

----- PAGE 1 -----
Корпоративные веб-стандарты 
русскоязычного 
интернет-представительства 
ОАО «АЛЬФА-БАНК»
 
www.alfabank.ru

----- PAGE 2 -----
1
2	
Введение
2	
Бренд «Альфа-Банк»
3	
Общие правила
3	
Модульная сетка
5	
Навигация
7	
Цвета
8	
Логотип
9	
Типографика
14	
Требования к иллюстрациям
15	
Дизайн и верстка главной страницы
15	
Верхняя часть страницы («шапка»)
17	
Баннеры
23	
Информационный и новостной блоки
25	
Правая колонка
32	
Дизайн и верстка внутренних страниц
32	
Цветовое кодирование
33	
Зона контента
33	
Правая колонка
34	
Внутренние страницы и шаблоны их верстки
38	
Страницы филиальной сети в России
39	
Страница с координатами
39	
Страница с информацией о сети банкоматов в России
40	
Страница с информацией о руководстве банка
41	
Новостной архив
42	
Новостные ленты внутренних разделов
43	
Вакансии
45	
Раздел с видеоматериалами и рекламой
46	
Стандарты для всплывающих окон 
Оглавление

----- PAGE 3 -----
2
Веб-стандарты Альфа-Банка представляют собой требования 
к дизайну русскоязычного сайта, реализуемого под брендом    
«Альфа-Банк». Соблюдение стандартов позволяет обеспечить высокий 
уровень качества русскоязычного интернет-представительства банка. 
В документе содержатся обязательные требования, которые должны 
соблюдаться строго, и рекомендации, выполнение которых является 
желательным, но не обязательным. Предполагается, что веб-
стандарты будут использоваться разработчиками, которые обладают 
опытом и квалификацией, достаточными для правильного понимания 
и применения изложенных принципов.
Несоблюдение веб-стандартов способно повлечь за собой снижение 
качества разрабатываемых информационных продуктов и нарушение 
единой стилистики. Это приводит к потере ассоциативной связи 
между ресурсами и, как следствие, снижению посещаемости сайта.
Сегодня Альфа-Банк является лидером среди российских частных 
банков. Это универсальная и технологичная финансовая организация, 
которая дорожит своей безупречной репутацией и неизменно 
выполняет взятые на себя обязательства.
Сеть Альфа-Банка охватывает российские регионы и ближнее 
зарубежье, кроме того, банк представлен на мировых           
финансовых рынках.
Визуальные атрибуты бренда «Альфа-Банк» зафиксированы 
в брендбуке, учитываются веб-стандартами и являются базовыми 
элементами, определяющими внешний вид создаваемых 
информационных продуктов.
Введение
Бренд «Альфа-Банк»

----- PAGE 4 -----
3
Общие правила
Настоящий раздел содержит описание компонентов, определяющих 
внешний вид сайта Альфа-Банка. В нем регламентируется 
используемая цветовая палитра, задаются принципы подготовки 
иллюстраций, описывается организация элементов на страницах. 
Модульная сетка
Модульная сетка сайта Альфа-Банка состоит из четырех колонок. 
Ниже отображен принцип построения основных блоков и деления 
колонок модульной сетки. Каждая из колонок занимает 25% 
от ширины окна браузера при любом разрешении.
Модульная сетка применительно к главной странице
25%
25%
25%
25%

----- PAGE 5 -----
4
Модульная сетка применительно к внутренней странице
75%
25%

----- PAGE 6 -----
5
Навигация
В информационных технологиях термин «навигация» обозначает 
управление движением пользователя по логически связанным 
данным. На сайте Альфа-Банка используются пять видов навигации: 
основная, дублирующая, служебная, а также поиск и карта сайта.
Основная навигация включает в себя два навигационных блока: 
главный и второстепенный. Каждый из них состоит из независимых 
друг от друга элементов (любой пункт меню, в независимости 
от уровня, на котором он находится, оформляется в виде отдельного 
блока).
Главный навигационный блок представляет собой горизонтальное 
меню, расположенное в нижней части красной шапки сайта.                
Он содержит ссылки на разделы для частных лиц,  корпоративных 
клиентов, инвесторов, представителей малого и среднего бизнеса, 
а также финансовых организаций. Подробнее о горизонтальном меню 
см. на стр. 17.
Второстепенный навигационный блок — вертикальное меню,  
которое располагается в правой колонке сайта. Этот блок содержит 
ссылки, касающиеся внутренней и публичной жизни банка, и событий, 
связанных с ним. Полную информацию о второстепенном блоке 
см. на стр. 27.
Навигация второго уровня располагается только на внутренних 
страницах сайта непосредственно между заголовком и блоком 
контента.
Дублирующая навигация используется на внутренних страницах 
сайта. Она  выполнена в виде «градусника» с выпадающим 
меню. Благодаря дублирующей навигации пользователь лучше 
ориентируется на сайте и может быстро перейти в другой раздел.
Главный и второстепенный блоки навигации
Дублирующая навигация и навигационное меню третьего уровня

----- PAGE 7 -----
6
К служебной навигации относятся переключатели языковых версий 
сайта, а также ссылки на раздел «Личный кабинет». 
Ссылка на раздел «Личный кабинет» и переключатели языковых 
версий выравниваются относительно логотипа (по горизонтальным 
направляющим) и обозначаются специальными пиктограммами. 
Подробнее правила оформления служебной навигации описаны 
на  стр. 25—26.
Сервис Поиск позволяет искать ключевые слова во всех текстовых 
материалах, размещенных на сайте. Правила оформления поисковой 
строки описаны на стр. 30. Форма поиска на странице с картой сайта 
занимает 75% зоны контента.
Результаты поиска оформляются в виде списка следующим образом:
заголовок каждого пункта соответствует названию найденной
—
—
 
страницы и является ссылкой на эту страницу;
после заголовка располагается «цитата» — часть текста страницы, 
—
—
в которой встречаются искомые слова.
Под строкой поиска располагается ссылка на карту сайта.
Служебная навигация
Поиск и карта сайта

----- PAGE 8 -----
7
Цвета
Все цвета, используемые на сайте, описаны в шестнадцатеричной 
кодировке HEX. Для удобства они условно разделяются на основные 
и дополнительные.
Основные цвета применяются в фирменной символике, для 
оформления текста и заголовков, ссылок и графических маркеров, 
информационных плашек. Всего основных цветов четыре: белый 
(#000000), черный (#FFFFFF), «Альфа-красный» (#EF3124),        
«Альфа-платиновый» (#D1D5D8).
Дополнительные цвета необходимы для выделения вспомогательной 
информации на сайте. Всего используется 8 дополнительных цветов.
Дополнительные цвета
Основные цвета
#000000
#d1d5d8
#A9ACAE
#A0A6AB
#94999C
#737677
#EF3124
#FFFFFF
#08628C
#532371
#E4E4E4
#D1D1D1

----- PAGE 9 -----
8
Логотип
На главной странице логотип окрашен в белый цвет и размещен 
на фоне «Альфа-красного» цвета (#EF3124). Такое изображение 
называется негативным.
Логотип позитив
Логотип негатив
На внутренних страницах логотип окрашен в «Альфа-красный» цвет 
(#EF3124) и размещен на белом фоне (#000000). Такое изображение 
называется позитивным. 
Недопустимо поворачивать логотип, изменять его пропорции,              
а также пропорции и расположение элементов логотипа 
относительно друг друга, использовать цвета, не входящие в корпора-
тивную палитру.

----- PAGE 10 -----
9
Типографика
Шрифты
На сайте Альфа-Банка используются шрифты без засечек. В качестве 
наборного шрифта выступает Arial во всех начертаниях (жирный, 
курсивный, подчеркнутый) — в зависимости от области применения. 
Кроме того, используются фирменные шрифты — OCRF-
LightC и  OCRF-RegularC. Подобное ограничение продиктовано 
неспособностью современных мониторов корректно 
растрировать антиквенные начертания. Системные шрифты всегда 
пропорциональны — разные буквы в них имеют разную ширину. 
На сайте используется следующие CSS для текста: 
font-size: 0,8 em; font-family: Arial, Sans-Serif
OCRF-LightC
OCRF-RegularC
Шрифт для набора 
Фирменные шрифты
Начертания фирменного шрифта Альфа-Банка, OCRF-LightC и OCRF-
RegularC, используются в заголовке и в горизонтальном меню 
соответственно. Заголовок и горизонтальное меню располагаются 
в шапке сайта.
Фирменный шрифт в заголовке и горизонтальном меню должен 
размещаться только в растрированном виде.
Ниже приведены правила оформления различных текстовых 
элементов. Использование любых других шрифтов, цветов 
и начертаний не допускается.
Arial

----- PAGE 11 -----
10
Заголовки
На сайте используются заголовки трех уровней. Каждый из них имеет 
свой размер и цвет.
font-family: Arial, Sans-Serif;
color: #EF3124; 
font size: 1,44 em
                                                                               
font-family: Arial, Sans-Serif;
color:  #94999C;
font size: 1,12 em 
font-family: Arial, Sans-Serif, 
Bold; color: #EF3124;
font size: 0,88 em
font-family: Arial, Sans-Serif; 
color: #94999C; 
font size: 1,04 em 
Заголовок 1
Заголовок 2
А также:
Заголовок 3
Текст
font-family: Arial, Sans-Serif;
color: #000000; font size: 0,8 em
Текстовые ссылки
#08628C 
#EF3124
#532371
Примечания
font-family: Arial, Sans-Serif;
color #94999C;
font size: 0,68 em
Мы понимаем, что банк 
существует только потому, 
что он нужен клиентам.
Цвет ссылки
Цвет сылки при наведении курсора
Цвет посещенной ссылки
с кодом 8 800 звонок из 
регионов России бесплатный

----- PAGE 12 -----
11
Дата публикации новости
font-family: Arial, Sans-Serif, 
Italic; color:  #94999C;
font size: 0,8 em
Списки
font-family: Arial, Sans-Serif, 
Italic; color:  #000000;
font size: 0,8 em;
padding-top: 27 px;
padding-left: 18 px;
leading: 1.23 em;
Цвет маркеров в 
ненумерованном списке: 
#EF3124;
Цвет цифр в нумерованном 
списке: #000000
12.12.2008
— Первый пункт списка
— Второй пункт списка
— Третий пункт списка

----- PAGE 13 -----
12
Оформление таблицы
Оформление файлов для скачивания
Таблицы
В таблицах строки и столбцы разграничиваются только интервалами. 
Никаких иных разделителей не используется.  Строка, активная 
в данный момент, подсвечивается цветом #E8EAEB. 
Текст в шапке таблицы набирается шрифтом в полужирном 
начертании. Сама шапка отделяется от основной части таблицы 
горизонтальной чертой, ее цвет — #DDDDDD, толщина — 1 пиксель. 
В основной части таблицы используется только обычное, некурсивное 
начертание. Выделение элементов цветом недопустимо.      
Файлы для скачивания
Каждый файл сопровождается кратким пояснительным 
текстом, раскрывающим смысл соответствующего документа.                     
Объем пояснительного текста — не более 2 строк при разрешении 
1024×768 пикселей.
Имя файла должно состоять из латинских букв и не содержать 
пробелов. Это ограничение вызвано вероятностью возникновения 
технических сбоев при интерпретации названий файлов различными 
операционными системами и браузерами. Желательно называть 
файлы по-английски, не используя транслитерацию русских слов.
Ссылки на файлы для скачивания следует оформлять таким 
образом, чтобы пользователю было очевидно, что они ведут именно 
на файлы, а не на другие страницы. Рядом рекомендуется размещать 
пиктограммы, обозначающие соответствующие типы файлов. После 
ссылки следует указывать размер файла.

----- PAGE 14 -----
13
Текстовые промо-блоки
Текстовые промо-блоки размещаются на фирменных плашках 
со скругленными углами (радиус — 10 пикселей). На плашке 
располагается текстовый блок, слева от которого допускается 
размещать иллюстрации.
Максимальный размер иллюстрации — 85×85 пикселей.
Параметры текста для размещения в промо-блоке: 
верхний отступ от плашки: 33 пикселя до линии шрифта;
—
—
нижний отступ  от плашки: 23 пикселя до линии шрифта;
—
—
минимальный правый отступ от плашки: 20 пикселей;
—
—
левый отступ от плашки (если отсутствует иллюстрация): 
—
—
20 пикселей;
левый отступ от иллюстрации: 20 пикселей.
—
—
Примеры оформления текстовых промоблоков

----- PAGE 15 -----
14
Примеры иллюстраций
Требования к иллюстрациям
На сайте используются следующие виды иллюстраций: фотографии 
для шапки главной страницы, фотографии для внутренних страниц, 
фотореалистичные изображения и плоские иллюстрации.
Правила использования изображений людей:
люди должны обладать приятной внешностью;
—
—
разрешается использоваться только фотографии действующих 
—
—
сотрудников Альфа-Банка;
силуэт человека должен быть обрезан ниже пояса;
—
—
иллюстрация должна быть «привязана» к последнему пункту 
—
—
левого меню внутренней страницы;
допускается «уход» силуэта под обрез справа;
—
—
не допускается эффект «зависания» силуэта в воздухе;
—
—
изображение должно быть фронтальным или «три четверти»;
—
—
запрещается размещать на сайте снимки, заимствованные из 
—
—
фотобанков.
Для иллюстрирования проводимых акций допускается использование 
фотореалистичных, плоских изображений (логотипы бизнесов, 
силуэты, контурные иллюстрации), а также фирменных  иллюстраций 
для каждой конкретной акции, если таковые имеются. Правила 
их использования:
изображение предмета должно ясно «считываться»;
—
—
предмет должен быть изображен полностью;
—
—
должен присутствовать элемент, окрашенный в «Альфа-красный» 
—
—
цвет.
Запрещается размещать на сайте снимки, заимствованные 
из фотобанков, а также изображения не соответствующие стилистике 
сайта.

----- PAGE 16 -----
15
Дизайн и верстка главной 
страницы
Верхняя часть страницы (шапка)
Шапка представляет собой прямоугольник со скругленным верхним 
левым углом (радиус — 10 пикселей), окрашенный в «Альфа-красный» 
цвет. Шапка размещается в левом верхнем углу главной страницы 
и имеет отступы 20 и 10 пикселей сверху и слева от границ окна 
браузера соответственно. Высота шапки — 309 пикселей, ширина 
составляет 80% от ширины окна.
В шапке располагаются: логотип, текстовый блок, фотография 
сотрудника Альфа-Банка и горизонтальное меню.
Логотип
На сайте используется горизонтальный логотип Альфа-Банка. 
Крайне важно всегда корректно отображать символ и логотип 
на странице.  Символ можно использовать только с подчеркивающей 
линией. Запрещено его растягивание или изменение пропорций. 
Логотип располагается на всех страницах сайта, занимая 
фиксированную позицию в левом верхнем углу. Расстояние                 
от левой и верхней границ шапки составляет соответственно             
60 и 17 пикселей. Размер логотипа на главной и внутренних 
страницах — 144×43 пикселя. 
Каждая внутренняя страница содержит логотип, окрашенный               
в «Альфа-красный» цвет (#EF3124). На внутренних страницах логотип 
является ссылкой, ведущей на главную страницу. Исключение 
составляют страницы, которые открываются в новом окне.
309 px
75%
60 px
17 px
Расположение шапки на странице
Расположение логотипа в шапке

----- PAGE 17 -----
16
Текстовый блок
Текстовый блок в шапке главной страницы состоит из заголовка 
и одного абзаца текста. В заголовке используется начертание 
фирменного шрифта CRF-LightC, кегль 1,47 em, белый цвет (# FFFFFF). 
Заголовок должен размещаться в растрированном виде.
Текст под заголовком набирается шрифтом Arial, кеглем 0,8 em.
Объем текста под заголовком не должен превышать 5 строк             
при разрешении экрана 1024×768 пикселей.
Графическое изображение
В правой части шапки размещается фотография сотрудника        
Альфа-Банка. Люди на фотографиях должны иметь славянскую 
внешность. При этом используются только фотографии действующих 
сотрудников Альфа-Банка.
Фотография должна иметь вертикальную ориентацию и выступать 
за верхний край шапки на 5 пикселей. Размер иллюстрации — 
302×329 пикселей. Модель фотографируется в расслабленной, 
свободной, но сдержанной позе, положение тела — анфас либо «три 
четверти». На модели должна быть деловая одежда, в руках можно 
держать офисную атрибутику (папка, очки, мобильный телефон и пр.)
Голова должна находиться в положении анфас или «три четверти». 
Недопустимо изображения головы в профиль. На лице должна быть 
легкая улыбка.
Запрещается размещать на сайте снимки, заимствованные 
из фотобанков. 
239 px
5 px
302px
Расположение текстового блока в шапке
Расположение иллюстрации в шапке

----- PAGE 18 -----
17
Горизонтальное меню
Горизонтальное меню может содержать не более пяти блоков, 
в которых размещаются ссылки на информацию для разных категорий 
клиентов банка. 
Блоки горизонтального меню располагаются внизу шапки 
и представляют собой прямоугольники со скругленными углами, 
имеющие горизонтальную ориентацию в пространстве шапки.       
Блок состоит из названия пункта меню и горизонтальной линии. 
Линия отстоит от линии текста на 18 пикселей и имеет толщину          
2 пикселя.
Пункты горизонтального меню набираются фирменным шрифтом 
с начертанием OCRF-RegularC, размер 0,86 em, междустрочное 
расстояние 1,23 em, цвет текста — «Альфа-красный» (#EF3124).
Баннеры
На сайте используются два вида баннеров: большие и малые.
Большой баннер
Большой баннер представляет собой прямоугольную область 
с пунктирной обводкой и скругленным правым нижним углом (радиус 
скругления — 10 пикселей). Размер штрихов пунктирной линии           
и расстояние между ними равны 3 пикселям.
Большой баннер имеет фиксированную высоту 168 пикселей 
и ширину, которая зависит от ширины окна браузера. Правый нижний 
угол скруглен, радиус скругления — 10 пикселей.
Расположение горизонтального меню в шапке
Расположение большого баннера

----- PAGE 19 -----
18
Скругление правого нижнего угла большого баннера обусловлено 
необходимостью получения динамичной фигуры с двумя острыми 
и двумя скругленными углами, расположенными друг напротив друга.
Принцип скругления углов шапки и большого баннера
Примеры иллюстраций для большого баннера
Большой баннер состоит из изображения, иллюстрирующего 
предложение или услугу банка, которое сопровождается текстом.
Максимально допустимая ширина графического изображения — 
340 пикселей.
Графическое изображение должно представлять собой один 
или несколько объектов, но не более трех. Необходимо, чтобы 
объекты на баннере были видны полностью, четко различались 
и ассоциировались с предложением или услугой.
Обязательным условием является использование в графическом 
изображении «Альфа-красного» цвета (#EF3124). При подготовке 
изображений, размещаемых на баннере, допустимо использование 
дополнительных цветов, не входящих в корпоративную палитру.     
Для большого баннера допустимо срезать изображение                      
по левому краю.

----- PAGE 20 -----
19
Недопустимо обрезать графическое изображение справа.
Изображение, иллюстрирующее предложение или услугу, не должно 
буквально отражать сопроводительный текст. 
Для баннера можно использовать только статичные изображения, 
не допускается размещение флеш-роликов и GIF-анимации.
Недопустимое использование иллюстраций для большого баннера
Размещение текстового блока на большом баннере
Текстовый блок для большого баннера состоит из заголовка и текста, 
поясняющего заголовок. В тексте содержится ссылка на страницу 
сайта с подробным описанием рекламируемого предложения          
или услуги. 
В заголовке должно быть не более 48 символов, включая пробелы. 
Количество строк в заголовке не должно превышать 2 при разре-
шении монитора 1024×768 пикселей.
Объем сопроводительного текста — не более 168 символов, включая 
пробелы, не более 4 строк при заголовке, занимающем одну строку, 
и не более 5 строк при заголовке, занимающем две строки (при 
разрешении экрана 1024×768 пикселей). 
Ссылка в тексте должна размещаться под названием услуги             
или предложения.
Расстояние от верхней пунктирной границы баннера до базовой 
линии заголовка должно составлять 48 пикселей. Расстояние 
от левой пунктирной границы баннера до текстового блока — 
390 пикселей.

----- PAGE 21 -----
20
Для заголовка предусмотрены следующие параметры:
размер шрифта — 1,35 em;
—
—
начертание — жирное;
—
—
цвет — #EF3124.
—
—
Для основного текста предусмотрены параметры:
размер шрифта — 0,8 em; 
—
—
цвет — #000000;
—
—
цвет ссылки — #08628C;
—
—
цвет ссылки при наведении курсора — #EF3124;
—
—
цвет посещенной ссылки — #532371.
—
—

----- PAGE 22 -----
21
150 px
100 px
Расположение малого баннера на странице
Формат иллюстрации для малого баннера
Малый баннер
Малый баннер представляет собой прямоугольную область 
с пунктирной границей и скругленными левым верхним и правым 
нижним углами (радиус —10 пикселей). Состоит из графического 
изображения и текстового блока. 
Размер штрихов пунктирной линии и расстояние между ними — 
3 пикселя.
Максимальная высота малого баннера — 183 пикселя при разрешении 
экрана 1024×768 пикселей. Ширина баннера зависит от ширины окна 
браузера. Максимально допустимая ширина — 340 пикселей. 
Графическое изображение должно быть фиксированной высоты, 
равной 100 пикселям. Ширина варьируется в зависимости от ширины 
окна браузера. Максимально допустимая ширина — 150 пикселей.
Графическое изображение должно состоять из одного либо 
нескольких объектов, но не более трех. Объекты должны быть видны 
полностью, хорошо различаться и ассоциироваться с предложением 
или услугой. Обязательным условием является использование 
в иллюстрации «Альфа-красного» цвета (#EF3124).
При подготовке изображений, размещаемых на баннере, допустимо 
использование дополнительных цветов, не входящих в корпоративную 
палитру. 
Изображение, иллюстрирующее предложение или услугу, не должно 
буквально отражать сопроводительный текст. Недопустимо срезание 
изображения по верхнему, нижнему, левому и правому краям.
Запрещается размещать иллюстрации, не соответсвующие стилистике 
сайта.

----- PAGE 23 -----
22
Для баннеров можно использовать только статичные изображения, 
не допускается размещение флеш-роликов и GIF-анимации.
Текстовый блок для малого баннера размещается непосредственно 
под графическим изображением с выключкой текста по левому 
краю и содержит описание продукта или услуги. Сам по себе он 
не является ссылкой. Текст должен быть набран шрифтом размера 
0,68 em и окрашен в серый цвет (#94999C).
Текстовый блок должен находиться на расстоянии 40% относительно 
левой пунктирной границы баннера. Допускается выделение 
ключевой фразы или слова. 
Объем текста не должен превышать 5 строк при разрешении экрана 
1024×768 пикселей. Максимальное количество символов — 100, 
включая пробелы.
Расстояние от верхней пунктирной границы баннера до базовой 
линии поясняющего текста должно составлять 97 пикселей.
Размещение текстового блока на малом баннере

----- PAGE 24 -----
23
Информационный и новостной блоки
Непосредственно под баннерами на главной странице сайта 
располагаются блок с курсами валют (крайняя левая колонка) 
и новостной блок (две центральные колонки).
Расстояние от этих блоков до баннеров, стоящих выше, равняется 
77 пикселям. Блок с курсами валют должен иметь отступ от левой 
границы окна браузера в 21 пиксель.
Новостной блок занимает две центральные колонки, размещается 
новостная лента. Каждая новость состоит из даты публикации 
на сайте и краткого текста, содержащего ссылку на подробную 
информацию.
Дата публикации новости набирается шрифтом серого цвета 
(#94999С), кеглем 0,68 em. Текст новости набирается кеглем 0,68 em 
с интерлиньяжем, равным 1,35 em. Расстояние между новостями — 
27 пикселей. Последняя (верхняя) новость должна иметь заголовок 
и один абзац поясняющего текста со ссылкой на страницу с полным 
текстом новости.
Заголовок набирается шрифтом «Альфа-красного» цвета (#EF3124), 
размер 1,1 em, интерлиньяж 1,35 em. Текст под заголовком должен 
иметь размер 0,8 em, интерлиньяж 0,98 em.
В конце новостного блока располагается ссылка «Все новости», 
ведущая на новостной архив. Текст ссылки набирается кеглем 
в 0,8 em.
Информационный и новостной блоки

----- PAGE 25 -----
24
Футер
В нижней части главной страницы располагается футер 
с информацией о лицензии и авторских правах.
Текст футера располагается на фирменной плашке прямоугольной 
формы с тремя скругленными углами (кроме нижнего правого, 
радиус скругления — 10 пикселей). Плашка окрашивается в                    
«Альфа-платиновый» цвет (#D1D5D8).
Расположение футера

----- PAGE 26 -----
25
Правая колонка сайта
Языковые версии сайта
Правая колонка
Правая колонка предназначена для размещения ссылок на особо 
важные данные. Содержимое столбца меняется редко и служит 
для быстрого и удобного доступа к наиболее популярным             
сервисам сайта.
В правом столбце размещаются следующие элементы и блоки: 
переключатель языковых версий, блок вспомогательного 
меню, строка поиска, блок выбора города, ссылка на раздел 
«Личный кабинет», промо-блок, кнопки интернет-банков,         
информационный блок.
Переключатель языковых версий
Переключатель языковых версий находится в правом верхнем углу 
страницы и служит для перехода между английской и русской 
версиями сайта. Это трехбуквенные сокращения от названий языков, 
набранные прописными буквами и расположенные на одной строке. 
Обозначение текущей версии не является ссылкой. Запрещается 
написание сокращений в две строки.

----- PAGE 27 -----
26
Ссылка на раздел «Личный кабинет»   
Ссылка на раздел «Личный кабинет» расположена в левом верхнем 
углу правого блока. Это текстовая ссылка, слева от которой стоит 
пиктограмма. Ссылка должна иметь верхний отступ от границы окна 
браузера в 46 пикселей.
Пиктограмма имеет два состояния: в виде замка — для неавтори­
зованных пользователей, в виде силуэта — для авторизованных.
Когда пользователь авторизован, ссылка на раздел «Личный кабинет» 
заменяется на имя пользователя, указанное при регистрации. Справа 
от имени размещается иконка выхода из раздела.
Само имя пользователя также является текстовой ссылкой, при 
нажатии на которую посетитель попадает на страницу с личными 
данными. На этой странице у него есть возможность изменить свою 
персональную информацию.
Ссылка «Личный кабинет» и переключатель языков должны 
располагаться на одной стоке. Не допускается размещать их                  
в две строки.
46 px
Расположение ссылки «Личный кабинет»  
и переключателя языков

----- PAGE 28 -----
27
Вспомогательное меню (второстепенный          
навигационный блок)
Блок вспомогательного меню располагается под ссылкой «Личный 
кабинет» с отступом 50 пикселей. Расстояние от шапки — 
29 пикселей. 
Пункты меню являются текстовыми ссылками. Каждый пункт должен 
занимать не более 1 строки при разрешении 1024×768 пикселей.
50 px
29 px
Расположение 
и отступы 
вспомогательного 
меню
Правая колонка сайта
Выбор города
Поле для выбора города позволяет определить, где находится 
пользователь, чтобы предложить информацию с учетом его 
местоположения. Блок состоит из текстового заголовка «Ваш 
город», выпадающего списка, содержащего перечень городов, 
и стилизованного значка «Ввод» справа от поля выбора города.
Ссылка «Координаты» служит для отображения координат офисов 
банка в выбранном городе, находится непосредственно под 
выпадающим списком и имеет верхний отступ, равный 19 пикселям.
Ссылка «Банкоматы» необходима для быстрого отображения 
банкоматов в выбранном городе, она расположена на одной строке 
со ссылкой «Координаты».
Не допускается размещение ссылок «Координаты» и «Банкоматы» 
в разных строках.

----- PAGE 29 -----
28
Промо-блок
Промо-блок служит для анонсирования редко обновляющихся 
предложений и услуг банка. Он состоит из двух частей: основной блок 
«Альфа-красного» цвета (#EF3124) и блок белого цвета (#000000) 
со скругленными углами (радиус — 10 пикселей). 
Основной красный блок располагается непосредственно под блоком 
выбора города и содержит ссылки, к которым требуется привлечь 
внимание посетителя. Отступ сверху (от блока выбора города) — 
15 пикселей, отступ слева (от вертикали шапки) — 20 пикселей. 
На главной странице каждая ссылка в блоке должна занимать 
1 строку при разрешении экрана 1024×768 пикселей. На внутренних 
страницах ссылки могут размещаться в две строки при условии 
уменьшения их общего количества, при этом строк должно быть не 
более шести. Таким образом, общее количество символов для каждой 
ссылки не должно превышать 42.
Белый блок содержит ссылку «Заявки и калькуляторы», ведущую 
на соответствующую страницу. Допускается размещать здесь ссылку 
или группу ссылок, каждая из которых должна занимать по одной 
строке. В блоке могут размещаться только текстовые ссылки, при 
необходимости снабженные иконкой. Запрещается размещать в блоке 
иллюстрации любых видов. 
20 px
15 px
R 15 px
R 10 px
30 px
26 px
Расположение промо-блока и правила его построения

----- PAGE 30 -----
29
Кнопки интернет-банков
Кнопки интернет-банков расположены одна под другой, 
непосредственно под промо-блоком. Каждая кнопка представляет 
собой прямоугольную область с обводкой и скругленными углами 
(радиус — 10 пикселей), в которой находятся текстовая ссылка 
и графическое изображение.
Текстовая ссылка каждой кнопки должна занимать не более 
двух строк, быть написана без подчеркивания, верхний отступ от 
границы до базовой линии — 23 пикселя, левый отступ от границы 
до базовой линии — 15 пикселей. Максимально допустимая высота 
изображения — 64 пикселя, максимально допустимая длина — 
67 пикселей.
Кнопка «Интернет-банк Альфа-Клик» служит для быстрого перехода 
к соответствующем сервису. Располагается под промо-блоком 
с верхним отступом 11 пикселей, левый отступ — 20 пикселей. 
Обводка окрашивается в «Альфа-красный» цвет (#EF3124).
Под кнопкой находится ссылка «Меры безопасности», относящаяся 
к этому сервису.
Кнопка «Альфа-Клиент Онлайн» служит для быстрого доступа 
к одноименной службе. Располагается под кнопкой «Интернет-банк 
Альфа-Клик» и имеет верхний отступ от нее, равный 28 пикселям, 
и левый отступ от линии шапки, равный 20 пикселям. Обводка кнопки 
должна быть окрашена в «Альфа-платиновый» цвет (#D1D5D8).
Не допускается размещать одновременно более двух кнопок, 
анонсирующих сервисы, на одной странице в правом блоке.
Нельзя размещать между кнопками дополнительные текстовые 
ссылки. Нельзя ставить кнопки сервисов в разных местах правого 
блока страницы, а также располагать их несгруппированно.
10 px
15 px
23 px
61 px
Расположение кнопок для доступа к интернет-банкам и их построение

----- PAGE 31 -----
30
Строка поиска
Строка поиска располагается под кнопками интернет-банков 
с отступом от последней, равным 20 пикселям. Левый отступ 
от границы контента составляет 20 пикселей.
Под строкой поиска располагается ссылка на карту сайта.
Блок «Выбор города», промо-блок, кнопки интернет-банков и строка 
поиска должны быть визуально сгруппированы, то есть находиться 
в непосредственной близости друг от друга и со значительным 
отступом от других элементов правого блока страницы.
Информационный блок
Этот блок содержит контактную информацию, ссылки на филиалы 
и банкоматы, представительства в других странах и другие интернет-
проекты Альфа-Банка.
Он располагается с верхним отступом от строки поиска по сайту, 
равным 60 пикселям. 
Блок «Альфа-Консультант» cостоит из заголовка-псевдоссылки 
«Альфа-Консультант», телефонных номеров, а также текстового 
комментария, расположенного под списком телефонов.
При клике на псевдоссылку в центре экрана появляется плашка 
с крупно написанными телефонами сервиса «Альфа-Консультант».   
Это позволяет видеть телефонные номера, отойдя от экрана монитора 
на расстояние до 20 метров, чтобы набирать их, считывая с дисплея.
Блок «Главный офис» состоит из адреса главного офиса и его 
контактной информации. Верхний отступ от вышестоящего блока — 
33 пикселя. 
Расположение строки поиска
Информационный блок

----- PAGE 32 -----
31
Блок «В России» состоит из заголовка «В России», набранного шрифтом 
«Альфа-красного» цвета (#EF3124) размером 0,8 em, и текстовых 
ссылок на сети филиалов и банкоматов. Ссылки набираются 
кеглем в 0,68 em с междустрочным расстоянием, равным 1,04 em.              
Блок должен отстоять от расположенного выше на  37 пикселей.
Блок «Другие страны» состоит из заголовка «Другие страны», 
набранного шрифтом «Альфа-красного» цвета (#EF3124) размером 
0,8 em, и списка стран, в которых есть представительства            
Альфа-Банка. Список стран набирается кеглем 0,68 em с 
междустрочным расстоянием,  равным 17 em. Отступ от 
вышестоящего блока равен 31 пикселю. 
Ссылка «Другие интернет-проекты Альфа-Банка», ведущая на 
страницу со списком интернет-проектов Альфа-Банка набирается 
шрифтом 0,8 em, с междустрочным расстоянием 1,04 em. Верхний 
отступ от предыдущего блока — 38 пикселей.

----- PAGE 33 -----
32
Цветовое кодирование
Цвет рамки и промо-блока, расположенного в правом столбце 
на внутренних страницах, меняется в зависимости от того, к какому 
разделу страница относится. 
Если она находится в разделе, адресованном частным лицам, 
используется «Альфа-красный» цвет (#EF3124) рамки и промо-блока. 
В случае, когда страница относится к разделу для юридических 
лиц, рамка и промо-блок окрашиваются в «Альфа-платиновый» цвет 
(#D1D5D8).
Дизайн и верстка внутренних страниц
Цветовое кодирование внутренних страниц

----- PAGE 34 -----
33
Расположение зоны контента и правой колонки
Зона контента
Любая страница сайта заключена в рамку. Верхний левый и оба 
нижних угла имеют скругления (радиус — 10 пикселей).
Все внутренние страницы сайта условно разделены на зону контента 
и на правый блок. Зона контента обведена пунктирной линией. 
Верхний левый и нижние углы скруглены (радиус — 10 пикселей).
На всех внутренних страницах внизу, между пунктирной обводкой  
контента и рамкой страницы, располагаются малые баннеры. 
В верхнем правом углу зоны контента могут располагаться ссылки 
с иконками, соответствующие содержанию страницы.
Правая колонка
Правая колонка, размещенная на внутренней странице, существенно 
отличается от правой колонки на главной странице. 
В разделах для частных лиц она состоит из переключателя 
языковых версий, ссылки на «Личный кабинет», блока выбора города, 
промо-блока, кнопок интернет-банков, строки поиска и блока                 
«Альфа-Консультант». Для разделов сайта, содержащих 
дополнительные интерактивные сервисы, предусматривается блок 
с интерактивными сервисами. Блок состоит из группы ссылок, 
снабженных иконками. В правой колонке раздела для юридических 
лиц вместо телефона службы «Альфа-Консультант» публикуются 
телефоны подразделений, услуги которых описаны на текущей 
странице.
Правила расположения блоков в правой колонке внутренних страниц 
полностью совпадают с правилами расположения блоков на главной 
странице, которые подробно описаны на стр. 26.

----- PAGE 35 -----
34
Стандартные текстовые страницы
Стандартные текстовые внутренние страницы состоят из заголовка, 
меню второго уровня, иллюстраций и текстов. Все это, за 
исключением меню второго, третьего и т. д. уровней, является 
контентом.
Элементы контента должны размещаться с левым отступом 
от пунктирной рамки, равным 15 пикселям. 
Заголовки
На внутренних страницах применяются заголовки первого, второго 
и третьего уровней. Заголовок первого уровня располагается в самом 
верху страницы, отступ от пунктирной линии до линии шрифта — 
34 пикселя.
Внутренние страницы и шаблоны  
их верстки
На сайте Альфа-Банка используются несколько шаблонов для верстки 
различных видов внутренних страниц: стандартные текстовые 
внутренние страницы, информация о филиальной сети в России, 
координаты, информация о банкоматах, информация о руководстве, 
страница новостного архива и т. д.
Каждая текстовая страница содержит дублирующую навигацию, 
выполненную в виде «градусника», которая размещается слева 
от логотипа с отступом в 8 пикселей и содержит выпадающее меню, 
облегчающее навигацию по сайту. Навигация в виде «градусника» 
наглядно демонстрирует вложенность страниц.

----- PAGE 36 -----
35
Стандартное меню второго уровня
Стандартное меню второго уровня с заголовками
Меню второго уровня
На сайте используются три вида меню второго уровня: стандартное, 
стандартное меню с заголовками, нестандартное.
Стандартное меню второго уровня должно располагаться под 
заголовком с верхним отступом 42 пикселя до линии шрифта и левым 
отступом от пунктирной границы, равным 60 пикселям. Меню второго 
уровня представляет собой текстовые ссылки, набранные основным 
шрифтом размера 0,8 em с междустрочным расстоянием 1,78 em.
Стандартное меню второго уровня с заголовками верстается точно 
так же, как описано выше, но при этом в нем используются заголовки 
второго уровня.

----- PAGE 37 -----
36
Нестандартное меню второго уровня
Пример иллюстрации для внутренних страниц
Нестандартное меню второго уровня применяется в разделе «Частным 
лицам», оно разбито по вертикали на три колонки. Пункты меню 
расположены под соответствующими заголовками. Некоторые пункты 
меню могут иметь подпункты.
Над меню второго уровня располагается вспомогательное меню, 
состоящее из трех пунктов, выделенных плашкой.
Иллюстрации для внутренних страниц
Все изображения, иллюстрирующие разделы сайта, на любой 
внутренней странице должны располагаться в правом верхнем углу 
контентной части, справа от меню второго уровня. На большинстве 
страниц нельзя размещать иллюстрации внутри текста.

----- PAGE 38 -----
37
Иллюстрации карт в тексте
Пример использования плоского изображения
Недопустимое 
расположение 
иллюстрации 
(зависание)
Иллюстрации в теле текста допустимо размещать только 
на страницах с описанием пластиковых карт. 
При использовании изображений необходимо строго придерживаться 
правил, описанных в разделе «Общие требования к иллюстрациям 
для размещения на сайте», стр. 15.

----- PAGE 39 -----
38
Текст внутренних страниц
Текст верстается следующим образом: верхний отступ от меню 
второго уровня или иллюстрации — 55 пикселей до линии шрифта; 
размер шрифта — 0,8 em; междустрочное расстояние — 0,98 em.
Страницы филиальной сети в России
Информация о филиальной сети в России разбита на два уровня 
вложенности, для ее размещения предусмотрены два шаблона 
страниц: поиск филиалов и страница с описанием филиалов для 
конкретного региона РФ.
В контентной части страницы поиска филиалов размещается 
заголовок, карта России, список филиалов с сортировкой их вывода 
по подчиненности или по алфавиту.
На странице с описанием филиалов публикуется информация, которая 
может содержать:
тип пункта обслуживания;
—
—
адрес и телефон;
—
—
режим работы;
—
—
коды статистики и реквизиты;
—
—
указание вида деятельности;
—
—
дополнительные сведения о работе пункта обслуживания;
—
—
ссылку на карту проезда.
—
—
Шаблоны страниц филиальной сети в России

----- PAGE 40 -----
39
Страница с координатами
Страница с координатами динамически связана с формой выбора 
города и отображает контактную информацию пунктов обслуживания 
Альфа-Банка на территории РФ. 
Информация может включать:
указание типа пункта обслуживания;
—
—
адрес и телефон;
—
—
режим работы;
—
—
коды статистики и реквизиты;
—
—
указание вида деятельности;
—
—
дополнительные сведения о работе пункта обслуживания;
—
—
ссылку на карту проезда.
—
—
Страница с информацией о сети 
банкоматов в России
Информация о сети банкоматов в России разбита на два уровня 
вложенности, для ее размещения предусмотрены два шаблона 
страниц: поиск банкоматов и страница с описанием банкоматов для 
конкретного региона РФ.
В контентной части страницы поиска банкоматов размещается 
заголовок, карта России, список городов в алфавитном порядке 
с указанием количества банкоматов для конкретного города.
Страница с описанием банкомата может содержать:
адрес и телефон;
—
—
вид валюты;
—
—
режим работы;
—
—
указание видов пластиковых карт;
—
—
Шаблон страницы с координатами
Шаблон страницы с сетью банкоматов в России

----- PAGE 41 -----
40
отметку о возможности снятия наличных средств;
—
—
ссылку на карту проезда (вместо карты);
—
—
фильтр по виду валют, времени работы и типу производимых 
—
—
операций.
Страница с информацией  
о руководстве банка
В левой части страницы располагаются имя и фамилия представителя 
руководства Альфа-Банка. Используется заголовок первого уровня, 
надпись выравнивается по левому краю.  
Название должности располагается над текстом и оформляется как 
заголовок третьего уровня.
После текста размещается заголовок третьего уровня «Публикации 
в прессе». Под ним — список статей, каждое название является 
ссылкой на полный текст. Дата публикации статьи размещается над 
названием.
Фотография размещается слева от текста, используется 
вертикальный формат. Размер фотографий — 150×220 пикселей. 
Фотографию должна обрамлять серая рамка толщиной в 1 пиксель,        
«Альфа-платинового» цвета (#D1D5D8).
Изображение должно занимать 70% всей площади фотографии.
Фотографии сотрудников, размещаемые на сайте, выполняются 
в черно-белой палитре, торс располагается прямо или в позиции «три 
четверти», лицо — анфас или «три четверти», модель должна быть 
одета в деловую одежду.
Шаблон страницы с информацией о руководстве

----- PAGE 42 -----
41
Новостной архив
Новостной архив служит для хранения новостей, опубликованных 
на сайте. Страница новостного архива состоит из заголовка, 
навигационного меню и списка новостей.
Навигационное меню архива расположено под заголовком и состоит 
из перечня периодов публикаций новостей.
Список новостей, соответствующий конкретному году и месяцу, 
выводится на странице с указанием даты публикации у каждой 
новости.
Шаблон страницы с новостным архивом
Отступ для навигации в новостном архиве
44 px

----- PAGE 43 -----
42
Новостные ленты внутренних разделов
Новостные ленты располагаются на главной странице сайта 
и внутренних страницах разделов. Внутренняя лента содержит 
перечень новостей, относящихся к конкретному разделу.              
Ленты разделов верстаются в едином стиле и принципиально не 
отличаются друг от друга. Каждая новость сопровождается датой 
публикации на сайте и кратким текстом, содержащим ссылку на 
подробную информацию. Дата публикации новости набирается 
курсивным начертанием шрифта Arial, с размером 0,68 em.
Текст даты публикации — серый (#94999С). Текст новости 
набирается кеглем 0,8 em с интерлиньяжем 0,98 em.
Расстояние между новостями должно составлять 27 пикселей 
от текста предыдущей новости до даты следующей. Последней 
строкой располагаются ссылки на архив новостей данного раздела 
и  на архив всех новостей.
Новостные ленты для внутренних страниц

----- PAGE 44 -----
43
Вакансии
Для раздела вакансий предусмотрено два шаблона: поиск вакансий 
с выведением результатов и страница с описанием вакансии. 
Страница имеет стандартный заголовок, левый блок для выбора 
категорий поиска и правый блок с результатами. Для блоков категорий 
поиска и результатов предусмотрены заголовки второго уровня. 
Подробное описание см. на стр. 11. 
Блок категорий поиска состоит из заголовка и списка категорий, 
снабженных флаговыми кнопками (check-box). Цвет плашки — 
#EBEBEB, размер шрифта — 0,8 em, междустрочное расстояние — 
1,23 em. 
В результатах поиска динамически подгружается перечень вакансий, 
соответствующий отмеченным категориям. Над результатами 
размещается строка поиска. 
Список найденных вакансий располагается непосредственно 
под заголовком «Результаты поиска» и представляет собой 
перечень ссылок с названиями вакансий. Размер шрифта — 0,8 em, 
междустрочное расстояние — 0,98 em.
Расстояние между ссылками должно составлять 28 пикселей.
Страница с описанием вакансии верстается в стандартном текстовом 
шаблоне, где название вакансии является заголовком первого уровня.
Под заголовком располагается краткий комментарий — описание 
филиала и род деятельности для выбранной вакансии.
Непосредственно под комментарием размещается текстовый блок 
с подробным описанием выбранной вакансии. Здесь публикуются 
требования к кандидату, обязанности, примечания и пр.
В текстовом блоке используются заголовки третьего уровня 
(подробнее о них — на стр. 11).
Шаблон раздела с описанием вакансий
Построение блока категорий поиска
76 px
224 px

----- PAGE 45 -----
44
Под описанием вакансии располагается блок отправки резюме, 
отделенный от текстового блока. Он состоит из кнопки, вызывающей 
форму для отправки резюме, и комментария, расположенного справа 
от кнопки. Размер шрифта комментария — 0,68 em, интерлиньяж — 
0,86 em, цвет текста — #94999C.
Под блоком отправки резюме размещается контактная информация 
дирекции по управлению персоналом.

----- PAGE 46 -----
45
Раздел с видеоматериалами и рекламой
Раздел с видеоматериалами верстается в формате стандартной 
текстовой страницы.
Видеофайлы сопровождаются уменьшенными скриншотами. 
Стандартный размер скриншота — 65 пикселей в высоту 
и 117 пикселей в ширину. Изображение является ссылкой, 
запускающей ролик.
Текстовый блок содержит ссылку со значком всплывающего окна 
и краткое описание файла. Максимальное количество символов для 
текстового блока — 400, включая пробелы (5 строк, где на каждую 
приходится по 80 символов).
После перечня видеофайлов располагается примечание и ссылка 
на плеер для проигрывания роликов.
Ролики открываются по клику на ссылку или скриншот в отдельном 
окне с размерами 510×350 пикселей и запускаются во флеш-плеере.
Фрагменты шаблона страницы с видеофайлами

----- PAGE 47 -----
46
Стандарты для всплывающих окон 
Всплывающее окно (pop-up) имеет фиксированные размеры — 
680 пикселей в ширину и 700 пикселей в высоту.
Левый и правый отступы от текста в окне должны быть 
по 30 пикселей с каждой стороны. Отступ снизу— 48 пикселей.
Формы обратной связи
Формы, используемые во всплывающих окнах, содержат шапку, 
объявление, поля для ввода личной информации, форму для вопроса 
с кнопкой «Отправить».
В шапке располагаются «позитивный» логотип Альфа-Банка размером 
104×32 пикселя и заголовок. Верхний отступ логотипа — 30 пикселей, 
левый отступ логотипа — 30 пикселей.
Объявление представляет собой текстовый блок, расположенный 
на фирменной плашке «Альфа-платинового» цвета (#D1D5D8), 
со скругленными верхним левым и нижними углами. Объявление 
содержит информацию об особенностях обработки вопросов 
и контактные телефоны. 
В форме применяются обязательные и необязательные поля 
для ввода контактной информации. К обязательным полям 
относятся «Ф. И. О.», «Адрес электронной почты» и «Текст вопроса». 
Они выделяются красным цветом #EF3124. Если поле, заполнение 
которого обязательно, оставлено пустым, оно должно подсвечиваться 
тем же цветом со значением #EF3124.
Шаблон окна 
обратной связи
30 px
60 px
30 px

----- PAGE 48 -----
47
Анкеты
Анкета представляет собой стандартную форму для всплывающих 
окон, состоящую из шапки и полей для ввода личной информации.
В шапке располагаются «позитивный» логотип Альфа-Банка 
размером 104×32 пикселя и заголовок. Верхний отступ логотипа — 
30 пикселей, левый отступ логотипа — 30 пикселей.
К обязательным полям относятся такие поля как «Фамилия», «Имя», 
«Контактный телефон», «Удобное время для связи», «Дата рождения», 
«Совокупный ежемесячный доход».
Обязательные поля выделяются красным цветом #EF3124. Если поле, 
заполнение которого обязательно, оставлено пустым, оно должно 
подсвечиваться тем же цветом со значением #EF3124.
Шаблон окна 
стандартной анкеты

----- PAGE 49 -----
48
Стандартные калькуляторы
Калькулятор верстается так же, как стандартная форма во 
всплывающем окне, состоящая из шапки, текстового блока 
с пояснением, полей с условиями расчета информации.
В шапке располагается «позитивный» логотип Альфа-Банка размером 
104×32 пикселя и заголовок. Верхний и левый отступы логотипа — 
по 30 пикселей каждый.
Все поля для расчета в калькуляторе являются обязательными для 
заполнения. По итогам расчета выводится результат с рекомендацией 
воспользоваться тем или иным предложением банка.
Шаблон окна 
стандартного 
калькулятора