Транскрипция записи "Новая запись" 02 сентября 2026 г
00:00:00	Тимур Низамов	Камитмо вошли.
00:00:00	Яков Сапаров	Общ тода, да.
00:00:02	Тимур Низамов	Да, вроде всё. Только Алексей Ткаченко, они под учёткойтмо. О, она даже у меня тут ещё Магистранская группа даже фигурирует в участниках. Это прикольно. Вот. И вы сможете заходить. Ну, зайти в Контур.Толк. И у вас получается, в артефактах к этой встрече эта запись будет. Ну, ссылку. Также, я думаю, что ещё и в чат продублируем. То есть можно будет создавать ссылки, да? Пока все подключаются. Ну, давайте расскажи вообще, сколько команд кто-нибудь знает? Давайте, может, в чат напишите уже там название ваших команд придумали. А то она только показывает, что на этом кейсе 33 человека.
00:00:42	Нина Попова	У нас команда 8.
00:00:42	Тимур Низамов	А кто? Привет. Команда на называется номер 8, да?
00:00:44	Нина Попова	Всем привет.
00:00:50	Нина Попова	Но она по умолчанию так я предполагаю, что команд больше 8.
00:00:53	Артур Гиззатуллин	Я так понимаю, команд 30. Ой, 11 раз 33 человека, всем привет.
00:00:59	Тимур Низамов	А в каждой команде по 3 человека у вас.
00:01:00	Артур Гиззатуллин	Вообще да. Предполагается так 1 продакт и 2 инженера типа.
00:01:06	Тимур Низамов	Обалдеть. А что нам с вами одиннадцатьти делать? Я надеялся, что хотя бы по 5 вас будет. Ладно, 11 уникальных решений. Зато мы увидим на Демодне будет здорово. Ага. Вот, Владимир написал Команда 1 круто. Команда 1 на месте. Давайте, команда 2 на месте напишите или скажите что-нибудь. Команда 6 вижу на месте. Давайте в чат. Пишите. Команда 9. Супер.
00:01:40	Тимур Низамов	Команда 6. Даже дважды на месте 7-я команда. А Артур 7-й команды. Окей.
00:01:55	Тимур Низамов	Ильяс команда. Иль Дикир? А это номер команды какой?
00:02:03	Тимур Низамов	11-я команда. Ага. Ну, вот, всё-таки, 11 команд у нас так. Угу. А у меня вопрос. Вопрос. Не очень интересно. А я могу себя модератором, кстати, сделать прикольно, но не буду. Хотя, нет, давайте сделаю по приколу. Так. Угу. А вот в чате написал Сергей без команды тоже тут. А где команда, Сергей?
00:02:33	Сергей Петрухин	А, да, ребята, привет. А как слышно?
00:02:34	Тимур Низамов	Что произошло? Привет, да.
00:02:37	Сергей Петрухин	Да, если можно, голосом, я мешать сильно не буду. Хочу послушать меня. Там сбой в системе был и меня кинули в другую команду. Вообще не по теме, никак не связано. Вот, мне всё-таки хочется, что чего у вас тут интересного послушать, если вы не против.
00:02:54	Тимур Низамов	А, ну, пожалуйста, окей. Так. Угу. Ввокурсники есть. Не интересно что-то одни, а друг первокурсники. А то в прошлом году, позапрошлом втовокурсники тоже могли Хакатоне участвовать. Не знаю как в этом. Ну, окей, ладно, давайте уже даём потихоньку начинать нашу сессию. Кндэй, давайте. У кого какие вопросы?
00:03:20	Никита Борисов	Меня хорошо слышно.
00:03:21	Тимур Низамов	Да, Никита, привет.
00:03:24	Никита Борисов	Очень приятно тогда познакомиться. Тимур, да и вообще всем участникам. У меня такой вопрос. Прочитал ка материал по кейсу, вот увидел, поводу метрики. У нас есть эср. Если я правильно понимаю, то метрика в целом достаточно бинарная. Формально говоря про Та так и прошла или не прошла? А если у команд там свобода как-то модифицировать метрику, то есть типа делать её композитный там на, допустим, сохранение, на то, что модель подтягивает сохранение из данных, а то, что это влияет на её решение и тдтп. Или это обязательно какая-то бинарная метрика?
00:04:01	Тимур Низамов	Нет, метрика не обязательно бинарная. Вы можете предложить свою метрику по казавскем, самму, ну, вашу. Ну, то есть если вы предложите какую-то более сложную метрику, это, на мой взгляд, только приветствует. Ну и в целом по итогу, как бы, ожидается, что, ну, будет какой-то отчёт о тестировании, и в этом отчёте о тестировании будет что-то показано, да? То есть другой вопрос, как мы замеряем качество этого тестирования? Ну, как будто бы можно смотреть с человеческой разметкой, согласованностью. Но мы вам не предоставляем никакого датасета. То есть тут вы уже сами можете тоже такую оценку, конечно, провести и.
00:04:41	Тимур Низамов	Показать.
00:04:44	Никита Борисов	Хорошо. Спасибо. И 2-й вопрос у меня ещё касательно какой-то, я не знаю, детализации, по комплементации. Я увидел формулировку такую, что команда ожидается сделать какой-то конечный инструмент. Вот, инструментом в целом можно назвать что угодно. Хотел спросить, я так понимаю, вы представляете каких то конечных пользователей, что это было бы? Какой наиболее удобный формат был для вас? Какой-то веб интерфейс или какой-то фреймворк? Там имеется ввиду веб интерфейс с дашбордами? Или просто, вот, фреймворк для Python? Или как вообще вы это видите?
00:05:17	Тимур Низамов	Угу. А немного дам контекста. У нас в банке разрабатывается своя псяк платформа, а Сок Платформа можно также её называть. И в эту Большую платформу разные инструменты встраиваются. То есть в целом веб интерфейс не нужен, не запаривайтесь. А, ну, максимум для Демона Стримлике, если вы что-то поднимете. Конечно, прикольно. То есть что должно быть? То есть он должен на вход получать какие-то настройки, куда ему, грубо говоря, идти, оттаковать, откуда он может быть, получать какие-то трассировки, там, из сервиса памяти или ещё откуда-нибудь. Там какой-то API контракт, может, вы предусмотрите? Или что-нибудь типа.
00:05:58	Тимур Низамов	Такого, может быть, не вообще не будете в это углубляться тоже. Почему бы и нет? Что ещё и на выход, да? Он даёт какой-то отчёт. То есть, ну, какие-то найденные Файндинги, уязвимости и дальше эти уязвимости уже в нашей апек платформе буду как-то трекаться и анализироваться. То есть в 1-ю очередь, сразу скажу, ко мне уже просто влс заходили. А тут можно подходить с 2 сторон, да? Подходить. Задачи чёрного ящика. То есть когда у нас есть чисто инпутаут, тут и мы пытаемся что-то выяснить об этой системе, как-то её сломать. Есть белый ящик, когда.
00:06:32	Тимур Низамов	Нам понятно, что это за система. Ну, или хотя бы у нас есть какое-то описание даже об это Сис Темеме, наверное, всё-таки можно должнодать таким се серым ящиком отчасти. Ну, с другой стороны, при большом желании мы можем там и код, да, увидеть. То есть если мы уже будем приближаться, приземляться на реалии банка, ну, какая у нас проблема? К нам приходят просто чуваки и говорят вот мы придумали своего и агента, у него есть память, а нам надо бы проверить, правильно ли, как это сказать? Правильно ли сегментированная это память между разными агентами? Правильно ли сегментированная Этота?
00:07:04	Тимур Низамов	Память между разными пользователями. То есть вот такую хотя бы проверку сделать. Или, там стулами, например. То есть нет ли Брока Нацеэс, Контрола какого? Нибудь? Но, наверное, лучше всё-таки, посвветить там своё внимание памяти. Но если вы пробовали уже разворачивать тестовый стенд, там в том числе можно агенту говорить, что вот, у меня ID, на самом деле, не такой, как в Кейклаке, а другой. И вытащить что-то другое там по-другому вообще пользователю. Вот. А доступ для внешних участников конференции. Давайте сделаю доступ, безопасность, внешние участники. Да, готово. Угу. Не знаю, насколько ответил на вопрос, не ответил.
00:07:52	Тимур Низамов	Так. А ещё давайте, вот, пречём к рукам, к рукам пере. Ну, хотя ладно, да, давайте руки. Так кого 1-я рука? А Артём? Илкин. Артём, привет.
00:08:01	Артём Сыткин	Да, здравствуйте, Тимур. Вопрос, возможно, будет. Ну, звучит немножко банально. Ну, вот, в контексте того, что, во-первых, как мы будем имплемитировать наше решение на существующие сервисы по типа ломатора и как-то на них настраивать? Или Гарак или чего-то ещё? Правильно ли я понимаю чтоломатора у Гарак Проче сейчас есть определён, нету определённых видов потаков. Например, наение памяти на вынуждение агентств выбирать не тот, ну, не подходящий и как поведение. И, соответственно, есть задача гипотетически в перспективе добавить в эти сервисы, условно говоря, некоторые настрой, которые позволят ковать глубоко в память, а не останавливаются на пром то инекте.
00:08:55	Тимур Низамов	Угу.
00:08:55	Артём Сыткин	Вот это 1-й вопрос.
00:08:57	Тимур Низамов	Давай с 1-м вопросом начнём, чтобы я не забыл, да? Смотри, значит, ну, действительно, проблема и Ломаттора, и Гарака, и Промфу. У нас в банке применяется пром фу это такая, полусекретная информация, поэтому дальше никуда не отправляете эту запись только для себя. То есть, ну, с Пром фу я бы не стал возиться, потому что там. Ну, я, конечно, вижу, что у кого. То есть сллы, там, стап, скриптом работать. Можете, конечно, попробовать. Вот. А, может быть, это стоит сделатьть даже каким то отдельным инструментом? Или, там, окей, можно взять там тот же гак, сделать Фор гак или ломатора и.
00:09:34	Тимур Низамов	Добавить туда именно эту функциональность и предложить уже нам внедрить вот этот форк Гара ко, Ломматтора, вот-вот Эю. В, действительно сейчас Иломатторы и гарак они нацелены на то, что. Ну, какая там была идея у Ломата. ру, Грака, что давайте мы сделаем кучу крутых атак, которые будут круто обходить Алаймент или Гардрейлы, чтобы моделька на запрос Икс говорила Игрек, а не извините, я не могу вам с этим помочь. Про память как будто бы и про Тулы история как будто бы более сложная. И вот в это усложнение и предлагается подумать.
00:10:09	Артём Сыткин	На просто 2-й вопрос. Ну, здесь основная мысль в том, что какие виды так именно отталкивются и относительно которые пытаться воспроизводить? То есть брать и. Ну, я посмотрел Атлас от метра немножко почитал, пытался статьи, которые вы скидывали при в отденом сообщении. Первоначальная цель пытаться выстраивать уже сууществующие виды, а так и, во, производить их на стенде и потом, соответственно, расширять их до агентных систем. Ну, например, уже чёрного ящика, где мы не знаем, как какие-то какие тузы у него есть и, как бы, как у негох сегментирована память? Или задача стоит масштабнее и это какая-то, ну, мультишаго.
00:10:12	Тимур Низамов	Угу.
00:10:55	Артём Сыткин	Ну, поиск каких то многошаговыхцепе, а так, соответственно, которые мы сами должны придумать. Ну, например, выявить на хотя бы в агенте, на стенде, а потом развивать куда-то там в агентов чёрным ящиком говор.
00:11:12	Тимур Низамов	Угу. Ну, как бы, и то, и то звучит интересно. Но единственное, наверное, пока. Ну, как бы, просто. А тут можете сами посмотреть. То есть.
00:11:23	Артём Сыткин	Ну, то есть про просто если просто зада, если задачаводится то есть я к тому, что в рамках недельного Хакатона единственное, к чему я свёл в своей голове эту задачу, Ктомму, что взять интересный перспективный вариант так глубоких примеры которых есть. Ну, условно Ма, статья в память. Ну, не важно, на какую именно выбрать там, по своим или все вместе затро постепенно воспроизвести их на стенде, показать, что мы можем их фиксировать и показывать, как именно изменили поведение агента в результате аки. Ну и, собственно, вот, представить некий итоговый инструмент относительно определения котор. Так, конечное понимание, как, вот, Вос производитель.
00:11:25	Тимур Низамов	Угу.
00:12:13	Артём Сыткин	Воспроизводитель известных типов. А так плюс фииксатор иственно с фиксатор того, что такая точно произошла по логам и по изменениям состояния.
00:12:20	Тимур Низамов	Ну, угу.
00:12:26	Тимур Низамов	Как будто бы пока. Вот в это можно пойти. То есть, да, сильно не распыляться, да? Даже как будто бы. И. Ну, логи. Если вы подключите, круто. Если не подключите, будете работать как с Чёрным ящиком. Тоже нормально. То есть, ну, у вас есть Синпута, Аутпут и вы просто даже на основе Аутпута, ну, как бы, вы там планируете, да? Что для 1 пользователя, по идее, такие должны быть данные в памяти, а для другого пользователя там другие. Или какое-то отправление до, допустим, да? То есть, например, добавляете в память какую-то вредоносную инструкцию, и дальше агент начинает там.
00:13:00	Тимур Низамов	Условно. Ну, что там у нас инвест агент, да? Как тестовый стенд. Рекомендовать только инвестировать в акц ты Альфа, а? Ну, в Альф, кстати, Незя, неситом, что мы ЗАО, ну, в смысле просто акционерное общество. Ну, допустим, там акции Сбера, вот такое отправление. То есть, ну, уже интересно. Вот, как-то так, да? То есть, ну, определяли а такку по каким то косвенным даже признакам.
00:13:23	Артём Сыткин	Ну, наверное, понял. Спаси.
00:13:27	Тимур Низамов	Угу. Так, Влад, вижу, ты в модном коворкинге модного Альфа Банка.
00:13:36	Владислав Кудинов	Смотри, у меня такой вопрос к Белому и чёрному ящику. Учитывая данный нам стенд и считая, что мы можем подходить к нему, к Белому ящику, должны ли мы дать какие-то рекомендации по улучшению от данного нам стенда или с учётом там тех уязвимостей, которые в него заложены? Думаю, ты и сам прекрасно про них знаешь, нам лучше на этом не фокусироваться и не рассказывать, не думать особо про то, как нам улучшить этот Белый ящик, думать именно про атаки.
00:14:12	Тимур Низамов	Ну, это была бы прикольная киллер фича, если бы ваш Тутул говорил как сразу. Ну, какие-то меры митигации тех угроз, которые выявляются, как-то компенсирующие меры там, или меры по устранию уязвимости. Это было бы прикольно, но как будто бы в рамках Хакатона. Вот, вам в это точно лезть не надо. То есть сейчас 1-я задача именно эти уязвимости выявить. А как их закрыть, это уже вопрос 2-й.
00:14:37	Владислав Кудинов	Угу. И тогда отсюда вытекает такой продуктовый больше вопрос. Вот, давай там представим, да? Что мы сделали идеальное решение, предположим. И это идеальное решение. Во-первых, для него заказчик это ты лично или это какие-то совсем другие люди? Заказывали бы такое решение, оценивали, нужно оно или нет? Это такой короткий вопрос, подводящий.
00:14:41	Тимур Низамов	Угу.
00:15:07	Тимур Низамов	Угу. А, ну вообще давайте так. А какая у нас проблема, да? Ещё раз. Вот так на продуктовое какое-то, может, исследование внесу. К нам приходят коллеги из Альфагена это наша платформа генеративного и и говорят мы придумали классную архитектуру памяти, которая позволит нашим агентам дообучаться, вообще предоставлять классный сервис. Нам надо понять, как бы. А это архитектура памяти, это реализация этой архитектуры памяти. Она вообще безопасна или не безопасно? И, соответственно, от этой тузы. А я как? Ну, я могу сказать, что я как экспертмлсикопс дкб Альфа Банка являюсь заказчиком этой улы. Потому что, ну, мне нужен какой-то.
00:15:19	Владислав Кудинов	Угу.
00:15:47	Тимур Низамов	Или Бенчмарк, или какой-то механизм. Как я буду вообще понимать? Как бы, вот, та или иная память, та или иная архитектура памяти является там безопасной или небезопасной? То есть у неё какие-то уязвимости или нет у неё уязвимости? И сразу на будущее делаю закидушку, что вот, у нас планируется какой-то ещё трек. Дальше проектная работа после Хакатона. А, возможно, мы откроем ещё кейс именно уже по разработке безопасных архитектур памяти. То есть тоже такая интересная тема. А прежде чем разрабатывать эти безопасные архитектуры памяти, надо сначала сделать какую-то штуковину, которая будет нам помогать. А вообще безопасно.
00:16:26	Тимур Низамов	Или не безопасно как-то так?
00:16:27	Владислав Кудинов	Угу. То есть ты, по сути, заказчик. К тебе приходит это решение, и ты там уже можешь сказать, нужно оно вам или не нужно, нужно ли на него выделять бюджет. Да, ЛПР, по сути, по этой системе.
00:16:40	Тимур Низамов	Ну, по сути, да.
00:16:41	Владислав Кудинов	И тогда смотри, вот тебе пришло это решение. Там, по сути, как я понял, это такая волшебная кнопка, в которую ты, на которую ты нажимаешь, и тебе система говорит. И вот тут развилка. Что она тебе говорит? Система с этой архитектурой памяти может быть небезопасной, потому что вот у неё, возможно, такие атаки. Или система прямо атакует, пробует её пробить и даёт тебе уже отчёт, что вот мы попробовали эти эти атаки, они на эту систему сработали. Там мы не уверены, какая архитектура там у этой системы. Главное, что мы видим, что сработали эти атаки. И дальше там смотрите сами.
00:17:19	Владислав Кудинов	То есть тебе нужно именно теоретическую часть, чтобы система выдавала, что там за архитектура внутри, чтобы она это всё происследовала или просто тебе сказала, что она смогла её пробить. Вот сценарий пробития там. А дальше уже решаете сами, какая там у вас под капотом система, система и тд.
00:17:38	Тимур Низамов	Дело в том, что 1-я штуковина у нас плюс минус уже есть и даже не 1. В банке у нас несколько команд даже разрабатывают. Ну, там своя отдельная история. Как-нибудь, может, расскажу. В Куарах. То есть вот какие-то Комплайнс, сканирование, Саст. У нас эта задача уже плюс минус решена. То есть это не очень интересно. Интересная именно динамическая история.
00:18:00	Владислав Кудинов	Угу. То есть чтобы прямо такая кнопка начать штурм и результат этого штурма, да?
00:18:03	Тимур Низамов	Да, она как пошла атаковать. И где-то были пробития, где-то нет пробитии. И мы уже смотрим.
00:18:10	Владислав Кудинов	Угу.
00:18:10	Тимур Низамов	Ну, опять же, у нас метрика, а таккс эксэсрайт.
00:18:12	Владислав Кудинов	Ну, я думаю, такой, последний вопрос, но, я думаю, он тоже всем важен. А тогда на вход вот этой волшебной кнопки, что готов Альфа Банк давать. То есть, вот, мы там пришли с этим решением.
00:18:27	Тимур Низамов	На вход этой кнопки API контракт обращния к тестовому стенду.
00:18:33	Владислав Кудинов	Угу. А то есть всякие там.
00:18:34	Тимур Низамов	И возможно. И возможно логи. Но с логами это пока ещё история такая тёмная.
00:18:39	Владислав Кудинов	Угу. А выдать какие-то возможности, Веб Хуб повесить там что-нибудь такое, что-нибудь увидеть как у агента по этапам, как что в память шло? Или это тоже API контрактами дадите? Ну, в теории.
00:18:50	Тимур Низамов	Угу.
00:18:54	Тимур Низамов	Ну, дело в том, что сами агенты они размещаются не в Контуре дкб, ну, если мы говорим про реальных агентов, да? И. А они размещаться на тестовых контураах Альфагена и прямо туда где-то вебуи навешивать отдельные там на каждый чих. Ну, это будет сложно. И представьте просто себе объёмы, да? Агентов Банк сотни уже, наверное, берётся всяких разных. Если мы считаем, агент то, что хоходит там Эмсипиху ргает уже мы считаем агентом. Таких штуковин у нас очень много на всякую там. У нас почти на все сервисы банка, у нас уже своя Эмсипиха есть. Вот. Поэтому тут чем меньше.
00:19:17	Владислав Кудинов	Угу.
00:19:36	Тимур Низамов	Доработок непосредственно в тестовом стенде. Тем лучше. То есть, ну, есть инпутаутпу уже хорошо так-то логии обрабатывать при. Думаете, там с Планнкьюзом, например, интеграцию тоже круто?
00:19:47	Владислав Кудинов	Угу. Ну, то есть нам предполагать, что мы можем в продуктовом там будущем решении видеть, когда агент что записал в память? Когда там он какой тул подтянул, что он вызвал, с какими аргументами? Или, всё-таки, если это решение так идёт на перспективу, то оно должно заранее пытаться мыслить в режиме ококо чата и что это всё, что нам дано, как бы, без каких то внутренних видений?
00:20:17	Тимур Низамов	Ну, как будто бы пока что, да? Именно как окошко чата. Но опять же, повторюсь, да? Если вы придумаете, как Ланкьюз там прикрутить, использовать Влком.
00:20:25	Владислав Кудинов	Угу. Окей. Год.
00:20:29	Тимур Низамов	Так, Иван.
00:20:30	Иван Голов	Да, я вот как раз в тему разобью. Я просто пообщался ещё с твоим коллегой Никита. Никита успел это по по пару вопросиков ему тоже закинуть. И, вот он рассказал, что у вас, вот, очень много вот таких вот агентов просто пилят, приходят к вам и говорят давайте, короче, проверяйте. И вы такие говорите ну, Коммон, мы не можем даже это руками это всё делать. И здесь вот как раз вот, концепция либо вайтбокс, либо блайк бокс важна. Почему хорошо, если мы не говорим про какую-то инженерную часть, у любого такого а-ля агента должна быть каждому ибэшнику известное понятие.
00:20:37	Тимур Низамов	Угу.
00:21:03	Иван Голов	Солюшиная архитектура. То есть как это устроено решение, какая-то техническая дока и так далее. Соответственно, здесь у меня вот такой вопрос. Если мы с вами делаем внутреннее решение, которое будет колбасить, вот, других заказчиков тоже вашем Контуре, то по факту весь. А открытый контекст мы можем взять, чтобы наша вот эта система могла доп ктильно, не тратя время на то, чтобы за её ревёрс инженерии. То есть чтобы хорошо атаковать, нужно сначала за ревёс инженериить, как о она устроена, какие тулы есть, какой тип памяти, какая ролевая модель и так далее. А если мы знаем Солюшин архитектуру, мы знаем.
00:21:39	Иван Голов	Куда она может сходить? Мы знаем, какие у неё ролевые модели. Сразу на вход. Мы понимаем полную картину, которая нам нужна. Мы это перелопачиваем каждый кейс. Тогда уже можем сгенерировать отдельноную атаку. И это атаки пошли. Взяли аудит, через Лэнд фьюс, взяли, посмотрели, что произошло. То есть по факту. Вот мы это с ребятами увидели таким образом. И здесь как бы, мне кажется, вот если сделать так-то, будет прямо. Мне кажется полезно. Круто.
00:22:08	Тимур Низамов	Ну, Вань, всё так. И Влад об этом тоже говорил, что сначала нанать какую-то архитектуру, да? А я так сказал не, не, не. Нам более интересна динамическая история. Но если вы, действительно, придумаете, как наход ещё получать, да, архитектуру этого решения, его виженн там, то да, почему бы нет?
00:22:11	Иван Голов	Всё.
00:22:27	Иван Голов	Ну, всё это просто как айдишн у пользователя спросить. Ну, то есть, точнее, у этого система. Это же для разраба. То есть он там выгрузил с Confluence Wiki страничку, выгрузил там переписку какую нибудь и сказал вот эта система такая, то она делает вот это вот такие то архитектуры. Всё, давай спроектируем для неё систему. А так спроектировали, запустили, посмотрели.
00:22:47	Владислав Кудинов	Сейчас я просто. Угу.
00:22:48	Тимур Низамов	Да. Всё так Един, да.
00:22:50	Владислав Кудинов	Небольшое противоречие, да.
00:22:51	Тимур Низамов	А, вот, Влад, как раз потому что я к тебе сказал, да? Что я сказал, что, ну, интересует более динамическая история. Я скорее имел в виду, что лучше сфокусироваться на неё, но при этом проводить ревью архитектуры, если вы считаете там это важно для себя, фичей для своего продукта и хотите это представить тоже на Деодне тоже было бы здорово, да?
00:23:14	Иван Голов	Ну, то есть тут развилка. Либо мы идём с тобой в историю, когда мы ничего не знаем и тратим время на то, чтобы построить продукт, который ресёрчит эту систему по не лазит. Либо мы делаем продукт, который тоже приносит эффект, потому что он уже не тратит время на сами эти ресёрчи, всё остальное он уже точечно начинает бить конкретно в те кейсы. Потому что в любом случае вы не можете детерминированно на каждый тул, на каждый кол детерминировано построить готовые кейсы. И здесь, например, фокусируемся на самих атаках или фокусируемся на ревёрс инженерии. Угу. Окей, я понял.
00:23:44	Тимур Низамов	Конечно.
00:23:51	Тимур Низамов	Да. То есть скорее вот так скажу. То есть у Влада был вопрос а достаточно ли будет сделать просто штуковину, которая берёт архитектуру, её анализирует и говорит, что вот тут ту, ту, ту, тут какие-то нарушения там требований и такие могут быть уязвимости? А я скажу, что этого будет недостаточно. Но это тоже может быть важным компонентом.
00:24:06	Иван Голов	Нет, тут Влад как на вход первоначально для старта, да? Влад, как я понял. А потом она продолжает это атаковать.
00:24:12	Владислав Кудинов	Мой вопрос, да, на самом деле, вот как у тебя Вани и был. То есть мы, по сути, должны Атривёрс инженерить информацию о том, что за функции у агента под капотом и как-то это угадать? Или мы всё-таки действуем из предположения о том, что Альфа Банк даёт информацию об этом агенте, и мы можем уже.
00:24:14	Иван Голов	Угу.
00:24:28	Иван Голов	Вот, да.
00:24:32	Тимур Низамов	Да, информация есть, поэтому в реверс инжиниринг идти и не надо.
00:24:34	Иван Голов	Всё классно, потому что тогда это прямо нас на самих атаках получится разгуляться. Потому что не тратить время.
00:24:36	Тимур Низамов	Но если захотите, да, скорее угу, да, давайте, ребят, фокус на атаке, да? Но, опять же, для других команд, если у вас есть желание сделать штуину, которая прямо делает какой-то Ревест, инженнирование, делать какую-то киперразведку, еёё вэлком.
00:24:54	Иван Голов	Киберразведчик.
00:24:55	Тимур Низамов	Посмотрим, что, да. Может быть. Может быть. Вот, мы сейчас, может, смеёмся над этим, да? А вдруг какой-то крутой продукт получится. Так, давайте ещё 1. Рука не вижу у кого, у Яков.
00:25:09	Яков Сапаров	У меня. У меня, да. Привет ещё раз. На самом деле, на большинство вопросов, которые я хотел задать, тут уже ответы прозвучали я. Поэтому, наверное, такие, возможно, совсем актуальные к этому, к этой теме про задам. Я тут нежежалезю своих токенов. Решил просто по всем аналогичным решениям для Ретимнга Элэмок пройтись там, кодексом, просто проанализировать текущий стейт, насколько хорошо, там скажем, они относятся к требованиям кейса. Вот. И там, ну, такой, небольшой отчётик составил. Вот, сразу там подметил, что, вот, допустим, исходя из описания кейса, может сложить впечатление, что, допустим, инструменты по типу пром фу они, по сути, просто такой.
00:25:11	Тимур Низамов	Привет.
00:25:49	Яков Сапаров	Промп инжектор для каких то там базовых символов стей систем. Хотя, по факту я вот тут посмотрел и выяснил, ну, даже сам специально глянул, чтобы тут что ничего не спутал. Тамнка. Я просто смотрел. На самом деле, там в последних актуальных обновлениях там уже куда больше функционала сделано с точки зрения именно вот уже полноценских хтимингов, так, на агентские системы полноценные. То есть это всякие Стейл сессии мультитёрных стратегий, там, всякие импорты, Фанкфюза, прочее. То есть и довольно-таки подробно, широко ререт и особенно вот то, что ты сейчас сказал, что вы уже используете этот пром фу, у вас там.
00:26:27	Яков Сапаров	В Альфе как основной такой движок для рейтиминга. Наверноесколько, скажем так. Вот, я сейчас пытаюсь вопрос сформулировать конкретный. И тяжело немного. Я просто хотел спросить с точки зрения, действительно ли, на самом деле, промци так ограничен, как это описано в описании кейса? Или, всё-таки, он даёт больше функционала? И, возможно, стоит подумать над сценарием, где нам просто стоит либо какой-то отдельный форт его сделать с дополнительными, там, недостающими, не закрывающими определённые сценарий, в том числе с тестовым стендом? Или, всё-таки, стоит прям. Ну, как лучшее решение, ты, возможно, видишь это сделать прям отдельный какой-то тул сс.
00:27:06	Яков Сапаров	Для анализа. И вот то, что мы сейчас обсуждали прям полноценно с таким лаайт боксом, даже частичноным решением. Вот. То есть вопрос, наверное, это. Надеюсь, что понял.
00:27:17	Тимур Низамов	Я, честно говоря, пронфу последний раз прямо их какие-то обновления смотрел там. Ну, мы как занесли, так и занесли, так и используем. То есть то, что там у них на Гитхабе. Но, опять же, мы можем скальзать только Опенсорс я смотрел последний раз, наверное, месяца 3 назад. Вероятно, конечно. Ну, опять же, учитывая, что их купили Опен Аай и туда явно большие вливания долларов. И не одних 1000. Нучит 1000000. Ладно, не знаю, не буду брать. Как бы там всё может быть. Вот. Поэтому. Поэтому вполне тоже окей вариант, что вы берёте промфу, если вы понимаете, что. А промфу.
00:27:50	Тимур Низамов	Умеют вот такие крутые штуковины. А нам просто для того, чтобы закрыть там нашу боль, которую я сказал, да? Что нам надо как-то отвечать на то, что к нам приходят агенты? И нам недостаточно просто их там проверить. Алаймент модели, по сути, да? Нам ещё надо посмотреть, есть ли какие-то уязвимости в тулах и в памяти. А то, конечно. Ну и вы понимаете, да? Что Пронфу вам там достаточно немножко доработать и Вэлком берите пронфу, фркайте и дорабатвайе.
00:28:17	Яков Сапаров	Окей, понял. Спасибо.
00:28:19	Тимур Низамов	С любым другим инструментом также так. А давайте я немножко в чате ещё поотвечаю. Что было в чате, я видел. Ильяс задавал вопрос. От нас ожидают Су которыетор буду будет внедрять тестов стенд или какая-то общая концепция для инструмента. На тестовый стенд не привязываетесь. А агентов, говорю ещё раз много. Агенты разные, но всех их объединяют то, что у них какая-то может быть память и илитулы. Михаил, перечислено тоже Илья спрашивал. Можно сделать вывод, что у нас есть доступ под капотной части приложения. Ну как мы уже обсудили архитектуру на вход вы можете принимать, а логи на вход.
00:28:52	Тимур Низамов	Вы можете принимать фкциза. Так тус, разведчик, который зашёл, собрал инфу об архитектуре, вышел, отдал разве данные другой тулзе уверенно крашить систему. А ну если вы сделаете какую-то такую мультиагентную систему, где будет несколько разных агентов тожеёэлком, это будет прикольно, Иван, ты там прямо что-то мощно флексишь. Давай тебе.
00:29:16	Иван Голов	Да, крик вопрос а смотри, раз делаем мультиагетную систему и мы ограничены в том, что. Не, подожди, подожди. Это я просто фантазирую.
00:29:23	Тимур Низамов	Не обязательно. Не обязательно, угу.
00:29:27	Иван Голов	И мы говорим о том, что окей, мы натравливаем 1 модельку, Ревёрс Инженери, другую модельку. Как какое бы семейство вы бы предпочитали? Я при сразу заблаговременно скажу, что, скорее всего, какие-нибудь локальные модельки, которые можно развернуть там на базовые типа видюхи. То есть мне Никита сказал у вас там есть Квыны, Джипитиос, вот та вот такие семейства. Правильно? То есть если мы.
00:29:50	Тимур Низамов	Дипси 4 Флеш.
00:29:51	Иван Голов	Вот, Дипси в 4 Флеш, хорошо. Вот, для старта. Ну, то есть как вариант, мы можем заложить то, что эту модель можно, как бы, использовать как ядро агентское для самого сервиса, да? Угу. Всё хорошо. Спасибо.
00:30:03	Тимур Низамов	Да.
00:30:07	Тимур Низамов	Так давайте, Влад.
00:30:11	Владислав Кудинов	Артур, Артур.
00:30:11	Тимур Низамов	А Артур Пер идёт по очереди, да?
00:30:14	Артур Гиззатуллин	Да, всем привет ещё раз. У меня вопрос. Вот, когда мы метрикур будем считать, а что мы будем считать успехом при подсчёте? Или мы должны подготовить какой-то пул условно Ата, и в каждом типе атаке мы уже по-разному считаемтас. Условно, где-то он вернул чужие данные, где-то он как-то память себе испортил, где-то там в другой сессии что-то всплыло, да?
00:30:38	Тимур Низамов	А критерии успешности а так и определяете вы сами, да? То есть это может быть эвристика, это может быть Эллан Зажаж, это может быть что-то ещё для терминированное, допустим.
00:30:41	Артур Гиззатуллин	Угу.
00:30:46	Артур Гиззатуллин	Ага, окей. Так и получается, как я понял. В итоге концентрируем какой-то пул атак на памяти, то есть на другие можно сейчас не распыляться. То есть память. Самое такое интересное, что в этом кейсе.
00:31:00	Тимур Низамов	Да.
00:31:00	Артур Гиззатуллин	Угу. Всё, окей. Тогда спасибо.
00:31:02	Тимур Низамов	Там тестовый стенд, конечно, позволяет разгуляться. И вы можете разгуляться и что-то на тулы, допустим, ещё. Но вы лучше с фокусируетесь. Или вы идёте, краши тулы, или вы идёте, крашит память как будто бы. Ну, давайте так. На мой взгляд, вот это, конечно, немножко переклеликается с тем, что я буду ещё 4-го числа говорить Безопасность тулов. По-хорошему бы проверять бурпой, а не промфу. А. А вот память. Память ввиду того, что она всё-таки представляет собой нечто семантическая. Как будто бы вот отравить промнт инекциями звучит как будто бы интересно. Поэтому давайте, наверное, даже лучше в память.
00:31:05	Артур Гиззатуллин	Угу.
00:31:38	Артур Гиззатуллин	Угу. Всё, окей. Спасибо.
00:31:42	Тимур Низамов	Так метрику мерим относительно тестового стенда. Ну, вы можете, да, как бы брать тестовый стенд. Но если вы возьмёте ещё какие-то другие тестовые стенд, другие какие-то системы с памяятью, может быть, если кто-то ещё помнит. Милйович с её. А, Мемполав вроде это называлось, можете и это посмотреть. Попробовать тоже было бы, наверное, прикольно. Так, Влад, давай всё-таки, вот, к тебе возвращаемся.
00:32:06	Владислав Кудинов	Да, у меня тогда такой, немного продолжающий вопрос. То есть, вот, давай представим, что мы, опять же, разработали все команды, разные решения. Но аср можно посчитать то, по сути, по-разному. То есть там можно наделать кучу достаточно похожих. А так и по итогу у тебя там на 1000 а так проверено там система у ловила 900, из них, из которых 800 плюс минус одинаковые. И, вот мы, всё-таки, ка хом к расчёту аср в этом кейсе что считать атаками? Как мы создаем отдельноные атаки? Там что-что лучше без глубоких? А так или там, 100 не глубоких, если.
00:32:49	Владислав Кудинов	Глубоких. То, как мы оцениваем их глубину? Вот такие какие-то вопросы по определениям.
00:32:57	Тимур Низамов	Да смотри, Влад, я правильно понимаю, что твой вопрос он именно то, как решение по итогу будет оцениваться?
00:33:02	Владислав Кудинов	Ну, по сути, да.
00:33:05	Тимур Низамов	Смотри, так как тема аср сама по себе очень сложная, и ты все эти сложности подсветил, а я тебе могу ещё накинуть. А мы будем смотреть именно не на то, что. Ну, опять же, мы бы на ср смотрели. То есть берём там какие-то баллы за то, как у вас останая красивая Преза, и умножаем на ваш аср. Если бы мы давали какой-то уже готовый там Бенчмарк, да? Там что? Вот, есть какие-то сценарии. Прогоните. Выявили, не выявили. Блин, какой интересный рабочий созвон завтра поставили Капец. Не про память, если что. А, ну, тоже важный. Вот. О.
00:33:38	Тимур Низамов	Чём я говорил? То, на самом деле, вот уже при оценивании конкретно ваших тулов мы будем смотреть именно на ваши идеи. То есть какие? Ну, насколько системно вы подошли к проблеме, насколько вы вообще поняли нашу проблему? А насколько вообще это атакует память? То есть, как бы, атакует, не атакуют, скорее даже как-то так мы будем смотреть. А аср вы определяете сами. То есть, ну, как будто бы нас интересует даже не просто, что вот на таких там кейсах прошло, сгенерированных, на таких не прошло. Сколько нас интересуют по итогу какие-то выявленные уязвимости? Что, вот, есть какой-то.
00:34:14	Тимур Низамов	Эвидентс, что вот здесь в конкретном месте а, ну там на такой-то запрос был дан такой ответ. А если вы ещё покажете, в каком месте трассировки это произошло, это вообще шикарно. Но, опять же, можете в это не упарываться. То есть к чему это всё? А ср скорее это метрика для вас и, ну, как бы вы говорите ну, вы приходите к нам как Дкбэшникам уже, если, допустим, у вас внедрили в Контур, и вы говорите вот, мы прогнали там от каких тост кейсах? А ср такой-то. И мы уже с этим и Ссэром думаем, что делать. Ну.
00:34:46	Тимур Низамов	Смотрим, где флзы, не флзы, трияжем и дальше уже идём к разработчикам. Говорите, ребята, что у вас ту такое происходит. Давайте как-то это устранять. Скорее вот так.
00:34:54	Владислав Кудинов	Угу, да. Понял. И для вас получается. Ну, я знаю, что это вопрос, на который ты ответишь и то, и то. Но всё же, что для вас важнее? Объём так, который подсвечивает система, или глубина трассируемости и подсказок о том, как каждую из этих отдельных эта надо фиксить в этом конкретном агенте, где она случилась, где протекло? Вот, всякое такое.
00:35:20	Тимур Низамов	Интересует разнообразие. Так?
00:35:21	Владислав Кудинов	Угу. Окей. В 1-ю очередь.
00:35:25	Тимур Низамов	То есть чем разнообразнее вы сделаете там набор ваших атак, тем, скорее универсальнее будет ваше решение и репзентативнее то тестирование, которое ваш тут за проводит. А репзентативность нас интересует в 1-ю очередь.
00:35:37	Владислав Кудинов	Угу. То есть вам интереснее узнать, что у агента в целом есть какие-то феййловые кейсы и вы не против уже сами внутри разобраться, залезть, что это за кейсы, что в них произошло? Вам не обязательно, чтобы система все из этих кейсов детально разбирала, трасировала, да?
00:35:53	Тимур Низамов	Абсолютно так. Потому что, ну, как бы, давайте. Задача тажа, автоматизация триажа найденных там автоматическими инструментами уязвимостей это отдельный эпик, это отдельно можно магистратуру на эту тему открывать. А мы в это не лезем. И, ну, в смысле, вот, в рамках этого Катона мы в это не лезем. У нас отдельно есть коллеги, специально нанятые, продукты, которые этим в банке занимаются, они работают у нас в соседнем отделе. Это не мы делаем. Ну, мы помогаем. Но да, давайте вот именно. Вот, скорее вот, широта. А так? А, вот, что? Там, как бы, где были фаузы, где не было Фаулзов, а?
00:36:20	Владислав Кудинов	Окей. Вот.
00:36:31	Тимур Низамов	Что конкретно сработало? То есть если эвиденс будет дан, это шикарно, это хорошо, это надо бы по-хорошему. Вот. Но давайте всё-таки, да, именно в широту идти.
00:36:40	Владислав Кудинов	Авиде в смысле просто, что, система фейлонулась? Вот, скриншот, что она фейлонулась, да?
00:36:48	Тимур Низамов	Как вариант, да. Ну и если идти глубже, то а в каком месте именно цепочки? То есть, может, это просто какая-то галлюцинация модели произошла? Или это именно из памяти утечка произошла? Или там ещё что-то? Может, там памяью, если вы видели тестовом стенде, у нас там многоуровневая, то есть на каком, то, может, уровне памяти что-то не то пошло и что-то произошло.
00:37:09	Владислав Кудинов	Угу. Окей.
00:37:14	Тимур Низамов	Так. А Илья спрашивал ещё в чате Метрику мерим относительно тестового стенда. Вроде бы, я уже сказал, что ну, вы можете, как бы, брать только тестовый стенд, но если возьмёте что-то ещё, окей. Ну, можете что-то ещё и не брать. А какой более предпочтительный сценарий взаимодействия с Тулой? А я уже отвечал давайте силиай скрипт с отчётом.
00:37:43	Тимур Низамов	Ну, силяй или скрипт, да? То есть, ну, можно сделать и то-то условно Силяй и там, да? Или чтобы, условно там, не запариваться каждый раз с докером. Просто даже чтобы в юпитерском ноутбуке можно было вашу тузу потрогать там, веб интерфейс дашбордами, мсипи. Не надо не лезьть в это. Ну, вы можете сделать, конечно, какой-то тестовый эсипи, но как будто бы это уже немножко даже такая а эмуляция отправленного эмсипи сервера, но это уже что-то, какая-то другая задача.
00:38:22	Тимур Низамов	Так. Артём последняя рука.
00:38:26	Артём Сыткин	Да, я скорее вопрос подлюдения всех тем поднят предыдущий коллегами. То есть по итогу в целом оценка всего решения кейса с точки зрения продукта и его перспектив, она явными метриками оцениваться не будет, потому что метрики так или иначе каждыйделет для себя сам по архитектуре своего решения, по количества так, которое он предоставляет, как именно представляет. И уточню, что. Ну, верно ли это? И уточню, что вопросы, которые я задавал до этого, соответственно, в предыдущем, наверное, что не подразумевается поиск, автономный поиск всевозможных, а так, ну, условно говоря, запустить агентов просто самостоятельно искать, подбирать фронты, искать возможности как-то докопаться.
00:39:19	Артём Сыткин	До системы. А скорее вопрос о том, что взять наиболее широкий пул известных архитектура, так ку такующих в память, так или иначе зарредняющих взаимодействующего слзами и показать, что каждый из них может прогонять на на агентную систему с чёрной коробкой, в которой мы ничего не знаем и показывает, что они ит, так или иначе обнаруживаем результаты техта. То есть подобрать всё равно максимально широкий пул разнообразных архитектур, как мы можем.
00:39:55	Тимур Низамов	А смотрите, значит, ребят, на 1-й вопрос отвечу, да? Метрик конкретных, по которым мы будем как-то вас ранжировать, не будет. Будем смотреть именно на ваши идеи, на вашу. А вообще погружённость, проблематику, прог, погружённость в атаки те же самые, да? Но опять же, то есть отвечая на 2-й вопрос, здесь у меня не будет однозначного ответа, потому что вы можете взять кучу просто бенчмарков и, ну, допустим, полезть ещё Элэмку, которая как-то будет эти беннчмарки аргументировать. И, наверное. Ну, для Хакатона нормально. Или вы можете взять а просто какую-то Элэмку, которая будет Самумаа что-то пытаться галлюционировать.
00:40:35	Тимур Низамов	И пытаться какие-то новые атаки придумать. Тоже звучит интересно. А истина где-то поседине. Балансируйте тут уже сами ваше решение.
00:40:45	Артём Сыткин	Ой, всё.
00:40:48	Тимур Низамов	Да, Антон.
00:40:49	Антон Забурский	Есть ли в банке какой-то уже.
00:40:49	Антон Забурский	Есть ли в банке какой-то уже сервис илиул, который решает эту задачу и как?
00:40:53	Антон Забурский	Сервис Илиул, который решает эту задачу. И как или как она вообще решается сейчас, если решается ва?
00:40:56	Антон Забурский	Или как она вообще решается сейчас, если решается ва?
00:41:01	Тимур Низамов	Решается вручную. То есть мы приходим и руками тестируем и смотрим логи.
00:41:06	Антон Забурский	А что это значит? Что такое тестировать руками?
00:41:06	Антон Забурский	А что это значит? Что такое тестировать руками?
00:41:11	Тимур Низамов	Придумывать запросы на атаку памяти и, ну, смотреть, как бы, прошли эти атаки или не прошли.
00:41:22	Антон Забурский	Какие-то для этого используют, там я не знаю, Эдикей Ваннкьюс тот же самый, ещё что-то.
00:41:22	Антон Забурский	Какие-то для этого используют, там я не знаю, Эдикей Ваннкьюс тот же самый, ещё что-то.
00:41:27	Тимур Низамов	Лан, клюз для, ну, трассировки используется, да?
00:41:30	Антон Забурский	Может что-то ещё?
00:41:30	Антон Забурский	Может что-то ещё?
00:41:34	Тимур Низамов	А, ну, промфу используем именно, чтобы наументировать какие-то атаки, да?
00:41:39	Антон Забурский	Угу. Окей. А вы это делаете?
00:41:39	Антон Забурский	Угу. Окей. А вы это делаете?
00:41:42	Тимур Низамов	Скорее даже не Прому, а Элам такующ просто можем тоже использовать просто для какой-то там более такой, как это сказать, для более креативных, что ли, фронтов, которые могут что-то там атаковать.
00:41:58	Антон Забурский	А вы это делаете, видя кодовую базу?
00:41:58	Антон Забурский	А вы это делаете, видя кодовую базу или специально, как бы, в формате бло, ну, как бы, бкбокса или из с. Пеки? Как, вот, мы обсудили?
00:42:01	Антон Забурский	Или специально, как бы, в формате бло, ну, как бы, бкбокса или из с Пеки. Как, вот, мы обсудили.
00:42:08	Тимур Низамов	А мы можем получить доступ к коду агента? Ну, в смысле, да? Нам команды предоставляют соответствующий доступпа.
00:42:13	Антон Забурский	Окей.
00:42:13	Антон Забурский	Окей.
00:42:19	Антон Забурский	Окей.
00:42:19	Антон Забурский	Окей.
00:42:26	Тимур Низамов	Так давайте ещё вопросы.
00:42:32	Тимур Низамов	Да, Артур.
00:42:34	Артур Гиззатуллин	Я вот помню, Дипсии 4 флешки вводили. То, что можно на неё как-то ориентироваться. Полную модель со всеми параметрами или какую-то урезанную. Может, как какую нибудьзованную.
00:42:47	Тимур Низамов	Ну, вообще у нас банки полно Развернуто. Ну, у нас банке также есть Квен 3-й, есть Джипитисс, как уже сказали. Ну, то есть разногопенсоррс, модели можно смотреть.
00:42:49	Артур Гиззатуллин	Окей.
00:42:57	Артур Гиззатуллин	Угу. Окей. Спасибо.
00:43:01	Тимур Низамов	Но опять же, давайте. Вот, задача бенчмаркиинга, модели для атак и, там, для чего-то. Это вообще тоже отдельно такая задача, может быть, в рамках проектной практики мы кому то из вас предложим этим позаниматься. Вот. Поэтому, ну, базово, наверное, можно взять дипсип, кстати, не помню, да? Девсиг можно брать, потому что, вот, с Квэдом там приколы были какие-то версии Квэна. Ну, атиированные версии Квэна, понятно, они там позволяли генерировать интересные текущие запросы. А, вот, уже его там, доступные по API не то, чтобы это позволяли, да? Антон.
00:43:43	Антон Забурский	А искали ли на рынке какие-то готовые решения либо Опенсорс, либо Хлоуст Сорс?
00:43:43	Антон Забурский	А искали ли на рынке какие-то готовые решения либо Опенсорс, либо Хлоуст Сорс для решения, как бы, ну вот, для аудита?
00:43:49	Антон Забурский	Для решения, как бы. Ну, вот, для аудита и для, так, памяти.
00:43:54	Антон Забурский	И для так памяти.
00:43:59	Тимур Низамов	Всё, что, как бы нам известно, представлено в виде навших статей, которые были к кейсу прикреплены. Ну и бенчмарк этовапа.
00:44:06	Антон Забурский	Окей.
00:44:06	Антон Забурский	Окей.
00:44:20	Тимур Низамов	Кирилл спрашивает да, речь про текущую модель или про агента на разных размер моделях? Агента тестировать, ещё раз повторюсь. А выбор эллн для тестирования. Давайте оставим аутскоп этого кейса. Вам в это упариваться не надо. Вот, точно однозначно берите любую, которую. Ну, давайте можем остановиться на Дипсиите вэ 4. Вот. Но если вы считаете, что какая-то другая там Эллэнка, а таккует или оценивает лучше, это может быть 2 разные Элэмки, скорее даже лучше так делать 4-го числа. Обсудим почему-то лучше так, да? Антон, ещё вопрос.
00:44:59	Антон Забурский	Да, это был вопрос, получается, про атакующую Элэнку. А мы подразумеваем, что. Ну, то есть защищающуюся, ту, которую атакует, что это какая-то там фикксвная.
00:44:59	Антон Забурский	Да, это был вопрос, получается, про атакующую Элэнку. А мы подразумеваем, что. Ну, то есть защищающуюся, ту, которую атакует, что это какая-то там фикксвная.
00:45:14	Тимур Низамов	А, да, вы можете 1 зафиксировать. Ну, конечно, наверное, было бы здорово показать, что ваше решение может сотыковать стенд, работающий на разных моделях. Наверное, это было бы здорово. Но мы, наверное, будем именно на само решение смотреть. Хотя, вал это тоже такая, важная часть, да? А если доп вопросы появятся, пишите в тред лучше. Но если это прямо какие-то такие вопросы, которые будут вить ваши киллер фичи, окей, без проблем приходите в элс ко мне. Или тут уже Никиту Иванову упомянули. Это тоже эксперт по-нашему кейсу. Я его контакт, я его, во-первых, добавлю в чат нашего хакатона.
00:45:53	Тимур Низамов	Потому что он. Он точно придёт 4-го числа. У нас там вроде какой-то чек поинт запланирован с вами. А, вот, Монокронле. Ну, кто онлайн, ну, тот онлайн будет подключаться. Вот, да, можете писать мне, можете писать Никите.
00:46:13	Тимур Низамов	Да, Иван.
00:46:15	Иван Коровин	Да, здравствуйте. Возможно, этот вопрос уже был раньше, но все метрики и качество решения оно должно замеряться именно на тестовом стенде. Или можно ещё с чем-то сравнить из реального мира, грубо говоря?
00:46:30	Тимур Низамов	Можете ещё что-нибудь взять?
00:46:33	Иван Коровин	Окей. Спасибо.
00:46:34	Тимур Низамов	Я уже говорил Мемполас Нил Ёович, можете пробовать.
00:46:37	Иван Коровин	Угу.
00:46:45	Иван Коровин	А и ещё достаточно глупый, возможно, вопрос. Есть в описании сказано, что есть 2 режима Болнебл и протекты, и ожидается, что мы должны находить атаки на обоих режимах или или нет?
00:47:13	Тимур Низамов	Вот то, что там Протектат, а коллега там пытался что-то сделать, скорее всего, там ещё нифига не про Теккат, поэтому, ну, можете скорее просто попробовать посмотреть, что этот тумблер вообще делает. Честно не помню.
00:47:27	Иван Коровин	Угу. То есть какого-то чёткого требования к этому нет. Угу. Окей, спасибо.
00:47:31	Тимур Низамов	Нет, нету.
00:47:37	Тимур Низамов	О, поставили ещё 1 рабочую встречу. Интересно.
00:47:37	Антон Забурский	А Ти?
00:47:37	Антон Забурский	А, ти да. Тимур, можно ещё вопрос задам? Я с чужого ноутбука теперь. А вот, если, предположим, твой коллега там накосячил с этим протек тут режимом каким, то образом нам а стоит рассматривать сценарий, что мы за закрыли глаза на косяк твоего коллеги и пытаемся, протек этот режим, долбить его, не обходя.
00:47:39	Антон Забурский	Да, Тимур, можно ещё вопрос задам? Я с чужого ноутбука теперь. А вот если, предположим, твой коллега там накосячил с этим протек тут режимом каким то образом нам а стоит рассматривать сценарий, что мы за закрыли глаза на косяк твоего коллеги и пытаемся, протек этот режим, долбить его, не обходя.
00:48:01	Антон Забурский	Если ты понимаешь, о чём.
00:48:01	Антон Забурский	Если ты понимаешь, о чём.
00:48:05	Тимур Низамов	Смотрите, тестовый стенд был Навайткоженн за там 4 дня с помощью колод кода. Поэтому там может быть всё, что угодно. Я его, знаете, чисто поднял, посмотрел, вроде работают, вроде что-то таккуется. А так я сам в кишки туда не лез. Не было просто на это времени. Надо будет, конечно, для дальнейших наших работ и всяких воркшопов поделать. Вот. А если вы найдёте какие-то косяки и в тестовый стенд, вы можете сделать пулреквесты в это тестов. Не то, чтобы это, наверное, будет оцениваться в рамкахкатона, но плюсик, карму. Вот. Ну и в целом, как бы, я не знаю, на.
00:48:43	Тимур Низамов	Что там можно ещё закрывать глаза? Да нет, не закрывайте глаза. Если что-то видите, какие-то косяки пишите.
00:48:56	Тимур Низамов	Хотя бы ещё открой пулреквесы там это уже прям подвиг будет.
00:49:04	Тимур Низамов	Так. Ну, что-что ещё.
00:49:12	Тимур Низамов	У всех есть вообще там ресурсы Элмки Дипсити?
00:49:20	Артур Гиззатуллин	Так да, я думаю, а что, есть какой-то ресурс от Альфы?
00:49:24	Тимур Низамов	Да.
00:49:28	Тимур Низамов	Пока не обещаю. Но, знаете, фея всё может принести. Но не обещаю.
00:49:34	Артур Гиззатуллин	Окей.
00:49:38	Тимур Низамов	Да, Иван.
00:49:39	Иван Коровин	Да, опять же, возможно, это уже обговаривалось, но здесь хотелось бы увидеть больше собственный работающий прототип или доработку опенсорсного решения.
00:49:54	Тимур Низамов	Как хотите.
00:49:55	Иван Коровин	Угу. То есть всё, что принесёт результат.
00:49:58	Тимур Низамов	Ну, то есть если вы считаете, что вот, есть Промфу и давайте мы просто туда сделаем такую пулреквест, чтобы он ещё и память класснотаковал вэлком, это оценивается. Если считатье, что профу фигня, например, я так считаю. Вот, я вам этого не говорил, то, ну, потому что немножко аффилированы с другим туллом, ха, да? То вы можете, да, взять и свой сделать отдельно, который вы прямо назовёте, что он прямо чисто на памяти и идёт. Только память крашит.
00:50:07	Иван Коровин	Угу.
00:50:24	Иван Коровин	Окей. Спасибо.
00:50:29	Иван Коровин	Угу.
00:50:41	Антон Забурский	Так, Тимур.
00:50:41	Антон Забурский	Так, Тимур, у нас ещё 1 вопрос появился. Наверное, всё-таки, его стоит в общий задать. Вот, ты говорил, что, например, атака, при которой агент начал рекомендовать инвестировать только в Сбер, она там, типа, была бы. Ну.
00:50:42	Антон Забурский	У нас ещё 1 вопрос появился. Наверное, всё-таки, его стоит в общий задать. Вот, ты говорил, что, например, атака, при которой агент начал рекомендовать инвестировать только в Сбер, она там, типа, была бы, ну, очень плохой, скажем так, для вас, и к вам бы возникли вопросы, если бы она случилась.
00:50:57	Антон Забурский	Очень плохой, скажем так, для вас. И к вам бы возникли вопросы, если бы она случилась. А подскажи, есть ли какой-то перечень, может быть, у вас, а так, который вы рассматриваете?
00:51:02	Антон Забурский	А подскажи, есть ли какой-то перечень, может быть, у вас, а так который вы рассматриваете, которые стоит прогонять через агента? То есть, ну, например, вот мы поняли, что если он.
00:51:09	Антон Забурский	Которые стоит прогонять через агента. То есть, ну, например, вот мы поняли, что если он рекомендует инвестировать в какую-то 1 компанию, это очень плохо. Может, есть ещё какой-то фиксированный.
00:51:14	Антон Забурский	Рекомендует инвестировать в какую-то 1 компанию. Это очень плохо. Может, есть ещё какой-то фиксированный лист очень очень плохих кейсов?
00:51:19	Антон Забурский	Лист очень очень плохих кейсов, на которых вы проверяете агентов. Или просто их выдумывать на ходу. Как бы с Склодом сидеть, выдумывать всё подряд без приоритизации.
00:51:21	Антон Забурский	На которых вы проверяете агентов? Или просто их выдумывать на ходу? Как бы с Склодом сидеть, выдумывать всё подряд без приоритизации.
00:51:34	Тимур Низамов	Скорее, скорее, самое критичное для нас это Брок Наксэс контрол, на самом деле. То есть когда через память можно вытащить что-то, что для текущего пользователя не предназначалось, например, а персуху или, там, банковскую тайну другого клиента банка. А, но история с конкурентами она тоже весьма приоритетная.
00:52:06	Тимур Низамов	Как-то так, угу.
00:52:20	Тимур Низамов	А так. А при котором агент условно меняет роль, начинает где-то рассказывать, считается валидной. Ну, вполне себе Эджин Хайджек, да? Нормально можно. Ну, как бы. И если это именно эффектит на разных пользователей через память, это вообще шикарно. Ну, если это просто, как бы, обход, ну, условно Джейл брейк, да? И чисто на 1 пользователя, ну, это не очень интересно. Типа промфво умеет так уже.
00:52:51	Тимур Низамов	Да, Борис.
00:52:52	Борис Панфилов	Вот до конца всё-таки не могу понять. Ты говоришь, что можно тестироваться на тестовом стенде, можно тестироваться ещё где-то, если в 1 месте, а так и будет работать в другом. Не будет работать на 1 модельке, будет работать на другой, не будет работать. Как бы я правильно понял, что в целом всё это будет оцениваться по вайбу. То есть мы что-то сделали. Если какие-то логичные мысли, которые можно дальше использовать, то вам это нравится. Если мы сделали и специально там взяли на тестовом стенде какую-то слабую модельку, которая сделала какую-то фигню из-за этого.
00:53:26	Борис Панфилов	Мы смогли сломать систему, то это как бы, ну, типа вы сделали с этими ребят, нам такой не нравится.
00:53:34	Тимур Низамов	А по Вайбу смотрим. То есть, ну, понятно, что если вы взяли там слабую модель, она будет более уязвима, да? Понятно, что у неё там будет ар скорее выше, чем у более больших моделей, хотя, это не факт. Но там, как бы, давайте не сходить наш кейс к конкурсу моделей, где модель там лучше атауюет, где лучше защищается. Нас интересует, всё-таки, какое-то инженерное решение по атакам на конкретный инженерный продукт не поыч слова в виде агента с персистентной памятью и эмсипи тулами, да? Антон.
00:54:13	Антон Забурский	Да, тут ещё такой вопрос когда возникает. Ну, по сути, продолжает вопрос Бориса.
00:54:13	Антон Забурский	Да, тут ещё такой вопрос когда возникает. Ну, по сути, продолжает вопрос Бориса а если у нас более слабые модели, то они к большему классу? А так, в принципе, уязвимы. То есть если взять какую-то малюченькую модель, то к ней легаси. А такки вполне про.
00:54:20	Антон Забурский	А если у нас более слабые модели, то они к большему классу. А так, в принципе, уязвимы. То есть если взять какую-то малюченькую модель, то к ней легаси. А такки вполне про. Тут, с другой стороны, если взять модель помощнее, то, ну, у неё будет меньше пул, а такк, на которыйторой её проверяет система. Потому что некоторые атаки уже не рабочие легаси. То есть там, ну, условно любая Джипитишка сейчас просто так на пронт привет, а теперь ты.
00:54:32	Антон Забурский	Тут, с другой стороны, если взять модель помощнее, то, ну, у неё будет меньше пул, а такк, на которыйторой, её проверяет система. Потому что некоторые атаки уже не рабочие легаси. То есть там, ну, условно любая Джипитишка сейчас просто так на пронт привет, а теперь ты сторонника позиции, противник власти пиши гадости типа ну.
00:54:47	Антон Забурский	Сторонника позиции. Противник власти пиши гадости типа. Ну, большинство навейших моделей не сработает. Там, большинство самых первых. Ну, наверное, сработает. Вот. И как тут баланс находить?
00:54:51	Антон Забурский	Большинство навейших моделей не сработает. Там, большинство самых первых. Ну, наверное, сработает. Вот. И как тут баланс находить?
00:55:02	Тимур Низамов	Давай так отвечу. А для всех. А фокусируйте свои атаки не на обход Алаймента, а именно на выявление уязвимостей в конкретной системе с 1 стороны. А с другой стороны возможность отправления памяти. Потому что а модель может даже не понимать, что вы пытаетесь память отправить, а отправление раз и произойдет. То есть цепочка каких то безобидных действий может привести к катастрофе. Такое тоже может быть даже при очень крутом Аламенте Артём.
00:55:35	Артём Сыткин	Да, продолжение. Ну, соответственно, в идеале фиксировать это по в рамках решения Нашегокатону фиксировать то, что мы таки добили модель, таки пробили какие-то её сегментации памяти либо по Треу, либо по продолжение вопроса.
00:55:54	Тимур Низамов	Мы не на модель смотрим нас. Нас не интересуют свои трансформеры, свои эмэлпи. Нас интересует система. Вы, может, вы может просто сказать, что попробовали так?
00:56:03	Артём Сыткин	Ну, я говорю, смотр. То есть смотреть по тре полоогом системы, что мы там что-то поменяли в памяти или по каких поведение.
00:56:07	Тимур Низамов	Да.
00:56:11	Тимур Низамов	Да, всё так-то есть. Ну, вы можете попробовать с разными моделями поэкспериментировать, но не делайте на этом упор. Вот, точно нет.
00:56:25	Тимур Низамов	Так ещё.
00:56:32	Тимур Низамов	А вот ребята, кто сидит в коворкинге Альфа банка? Вам там предлагали карту оформить Апельсин. Нет, недоработка со стороны коллег. Ну ладно.
00:56:48	Тимур Низамов	Ну что? Давайте, наверное, уже побежим дальше. А то какие-то интересные новости приходят. Может быть, я обрадую чем-то и вас завтра, наверное. Яе. О, Карта Апельсин. Респект. А, да, здорово. А запись а будет в чате. Всем спасибо, хорошего вечера.
